汪興寰

國家發展研究所碩士班一年級

校園動態媒體
充分且透明的資訊是進步的最佳催化劑，我們規劃將來設置校園動態媒體系統，推廣學校內外的最新資訊，便利同學掌握學校及社會脈動。

社團場地借用系統
我們希望透過學生會進行熱門場地的協調，和建置社團場地臨時出缺的系統，達到學校場地有效利用的目標。

臺大體育季
結合臺大校內體育資源，創造臺大體育活動合作平臺，提升同學運動風氣，各系間的凝聚力，並創造臺大生在體育活動上能有傑出表現的社會形象。

電競大賽
舉行知名網路遊戲的聯合大賽，讓臺大同學在電競類領域亦能有表現的機會。

跨領域交流活動
臺大的可貴之處在於是臺灣最頂尖的綜合型大學，我們將舉行讓不同系所同學互相交流的活動，讓不同領域的專業能夠激發出更多創意。

無性別廁所
為具體落實性別平等教育法，以及性別平等工作法的內涵，進而打造更性別友善的如廁環境，讓廁所空間更符合多元精神，並促使校園和諧。

服務學習地圖
服務學習不只是學校硬性規定的畢業條件，透過索引輕鬆選擇適合自己的公益服務，我們相信能提高服務參與的熱情。

創業競賽
以合作的新創企業發展為主題並提供題目，由同學組隊發揮創業相關知識提供合適的商業模型與分析，藉此增進同學對創業的想像。

實體募資平臺
我們希望建置一個能夠整合校園創意、計畫的系統，讓願意捐助臺大校園發展的校友們能夠輕易地取得資訊，同學也能夠提出自己的構想，爭取校友的認同及投資。

國際徵才展
預計爭取和國際企業的合作，提供給同學更多選擇的就業博覽會活動。

各領域大師講堂
邀請各領域的退休大師開設互動課程，將他們的經歷與同學分享，並替同學解惑，讓我們能吸引不同領域的經驗，並對於自己的生涯規劃更有信心。
