彭育安

政治學系碩士班二年級

政見
一、斯年沉思課
傅斯年校長曾說:「一天只有21小時,剩下3小時是用來沉思的。」
但如今的台大卻充斥著暴戾、反動,終日渾渾噩噩放棄思考;因此本人強烈建議開設一門沉思課,全體學生一起打禪沉思,讓校園充滿和諧之力。
二、學生自煮
自己的學餐自己煮。為提升學生餐廳品質,加強學生自主能力。將在學生餐廳開設一家學生獨立經營的餐館,招募台大各界料理達人,讓大家吃得開心、吃得放心。
三、村上春樹徵文大賽
為改善校園風氣,停止互相仇恨對立,每個月定期舉辦徵文大賽。
只要有NTU點,什麼都可以寫,文體不限。唯一要求是必須仿照村上春樹的風格,將會由村上專家擔任評審。讓我們一同成為生活的小春樹吧。
四、辯論擂台
為使生性好鬥的同學有個發洩管道,不定期舉辦辯論擂台,議題不拘。可以個人報名也可組隊參加,雙方陣營互相輪番上陣,最後勝方還可獲得挑戰會長的資格。詳細規則還需研擬一下,請大家敬請期待。
五、台大放生日
最近醉月湖食人魚事件鬧得人心惶惶,加上先前的虐貓案,本人非常憂心台大淪為動物屠宰場。為了成為動物友善校園,呼應日趨漸長的動意識,將在台大規劃放生區域,會由專家嚴格管制,放生物種也會經過篩選,保證進來的都是elite。如有同學想要認養,可日後研擬。
六、鐵馬學是會議
腳踏車已成為台大生活不可或缺的一部分,但也造成違停、行車安全等問題,日益嚴重卻無解決之道。
因此本人順利當選後,將即刻召開學是會議,廣邀各方人才,集思廣義共同解決難題。
本人沒有後台,也沒親友團,更沒有立場,跟川普有87%像。絕不河蟹、絕不包庇、就事論事,體察民意,秉持行政中立,絕不撈一點好處。
如果當上學生會會長,絕對會做好做滿。本人也將開設學生申訴信箱,讓同學意見能直達上級。