邱丞正

政治學系碩士班三年級

政見
【共想臺大】
學生自治的精神是「共想」,「共」需要參與,「想」需要資訊。
共:打破學校各級校務委員會參與限制,廣徵會議旁聽學生;重大政策主動調查、彙整意見。
想:常設會長週記說明施政細節、決策過程與各類校務資訊;將既有成果及經驗開放供師生取用,強化學生校務參與能力。
>>>三個執行面向
1.虛擬校園:推動學生代表出席校園e化小組,直接參與校園網站改造;
(1) 資訊:整合校內大宗郵件,統一寄送,減少垃圾信件。
(2) 介面:更新校務系統網站界面,建立行動版網頁。
(3) 開放:對校內開放主要校務系統API,共同推進虛擬校園。
2.校園生活:共造更好的學習環境。
(1) 餐飲:換約時改善餐廳環境,並推動新店家試營運制度,未達標準不得上路。
(2) 移動:減少校園中心行駛汽車,尋求ubike入校設點之可能。
(3) 空間:建立共享空間供學生自主運用,引導學生參與新建大樓細部設計。
3.校園事務:落實共同治理,將國北教合併案納為優先議題。
(1) 知情:校方應公開說明重大校務之決策過程、進度與執行細節。
(2) 參與:重大決策如涉及學生權益、教學品質事項,應自始有學生代表與會。
(3) 共決:影響學生權益之事項,學生有權在參與階段提案修正或否決。