林宇廷

歷史學系一年級

政見
因為我是壓線參選,所以在此先略述我的政見。由於是學生會長補選,我也不敢奢言現在能夠給出太遠大的願景,或者能夠在繁忙的校園事務中將每一個細節處理得面面俱到──但,到底有誰能夠將所有事務處理得面面俱到呢?如果有人這樣聲稱,我是不相信的。
台大學生應該會明白,在這個校園之中,每個學生都有他的願景與專長,有些人希望貢獻自己的熱情在友會、系上,有些人想要在醉心的技藝興趣上琢磨,有些人在偏鄉、離島致力於減少不平等,有些人則是用筆、用話語、用行動投身在國際事務上。這個世界不缺少人才,但不是每一件事情都有足夠的時間、金錢、機運能夠找足百分之百的理想資源,學生自治正是如此場域。每一個投身學生自治的人,都還需要兼顧課業、情誼、技藝等等,我們唯有抱持著踏穩每一步路的心態,才能夠在有限的條件中把手邊事情盡量做完、做好。
校園自治並不美好,理想性也很低,實際上就是在各種開會、各種企劃、各種預算之中讓學生會事務運作順利,但還是有很多政策工具可以讓校園變得更好,即使只是新增一座性別友善廁所、一家清真餐廳、一個平坦而視障友善的空間、一場介紹憂鬱症的講座,這些小小的新事物都還是有它看似平凡但不得不為的價值。我仍期待在這一場急促的選舉之中,台大學生們可以更加理解每一個組織都有它的侷限與機會,而台大學生會正是一個舊機制與新思維可以加入運作的場域。我希望我的參選可以讓舊有的學生自治格局有所變化,適時地促進新陳代謝,讓新血能注入台大學生自治領域,並且在這補選的任期之中讓一些小小的友善可以在校園中更加順利落實。
規劃中的具體政見大項目:
一、性別友善 二、宗教友善 三、身體條件友善 四、精神狀況友善