吕姿燕

政治學系公共行政組四年級

政見
一、承諾建立穩定的學生會,修補學生自治:
1. 實行小規模預算和可預期的行政計畫,逐步將學生會導回正軌,力求穩定行政
2. 致力修訂罷免法使其更臻完善,並重新檢討兩會關係及行政部門政治責任分布
二、匯集學生會資源,聚焦國北教併校決議:
1. 國北教併校案為當前重大議題,成立跨學生會各部會之工作小組,協同各系院學生會,架設網路資訊共享平台,組織實際行動因應併校談判
2. 上學期不籌劃舉辦活動。在行政時間有限,且考慮到未來可能透過修補、增列多項法規來完善學生自治的前提下,將所有可用資源優先集中落實於本次提出的政見
三、持續推動、落實性別平等與主流化:
1. 推廣設置棉條販售點;加設保險套、衛生棉販賣機
2. 與各院系學生會合作,協助推動修建性別友善廁所及加裝小便斗隔間
3. 檢討各系所教職員生招收、教授課程違反性別平權的現象
四、向社會發聲,重視勞權與青年等議題:
1. 尋求與臺大工會合作,舉行多場勞權意識啟迪的學術活動
2. 因應公民意識崛起,協助同學參與公民行動或慈善行為,並提出相應補助計畫及技術指導培力
五、公開、協力、制度化,聯合自治組織共同努力:
1. 學生會的培力活動對全校自治幹部開放,共同傳承自治經驗
2. 通盤檢討臺大校內的課程、教學、行政、環境及其他議案議題,藉由修繕會內法規及校方溝通,主動進行議題與權益的爭取