吳奕柔

法律學系二年級

一、建立公共參與的學生會
(一) 參與式預算，學生政策提案
由臺大校內學生提出希望學生會完成的政策或活動提案，並經由全校學生投票後，由學生會相關部門就投票結果票數高者，申請預算並執行該政策。

(二) 學生會討論平台，院系學會意見整合
針對各項校務議題，學生會應定期與各院系學生會及社團溝通與連結，整合全校學生的意見，在各級校務會議中提出符合各院系學生意見的立場與提案。

二、校園安全再進化
(一) 校園熱點裝設監視器
推動校園腳踏車失竊熱點、性騷擾熱點及校園死角裝設監視器。
(二) 校內增設測速照相機
推動校園特定路段加裝測速照相機，拍下於校內超過速限之高速行駛車輛，並通過校內法規設置超速罰責，以有效遏止校園內汽車超速問題，保障同學校內行走與騎腳踏車之安全。

三、維護學生空間權益
(一) 校內增設學生睡覺與休息空間
通勤生於課間時段常面臨除圖書館外無他處可休息的情況，我主張校園內應有設置躺椅與可供舒適趴睡之長桌的空間，讓學生在課餘中有可安靜與安全休息的空間。
(二) 保障體育場地使用權益
體育場地外借應嚴格遵守「平日不外借、假日外借不得影響教學與訓練」之規定，並保障使用體育場地的同學不受場地外借、場地維護破壞影響，而能安全使用。
(三) 場地租借費用合理化
對於校園內博雅、新生等場地之費用，校方應提出實際調漲場地費用之依據，且通過相關規定之行政會議必須有學生代表出席。

四、提升學生住宿品質
(一) 臺大學生宿舍新建全力推進
校規小組於104學年度進行學生宿舍新建可行性評估後即無大幅度進展，我主張校方應正視學生宿舍床位不足之問題，將之視為主要校務議題，並提出具體規劃，學生會也應扮演監督和整合學生意見的角色。
(二) 老舊宿舍建築狀況全面公開
臺大校園內老舊宿舍的屋齡、耐震程度、材質、建築結構等資訊應公開，並訂出明確的宿舍修繕時程，以保障學生住宿安全。
(三) 台大宿舍實質自治
我主張宿舍生治會之財務使用，應於法規層面給予完全獨立自主，且輔導員之續聘與去留應具住宿生之意見採納過程，提供住宿組、舍胞以及輔導員共同討論宿舍治理的契機，並組織觀察員監督宿舍選舉、避免舞弊或不公。

五、課程資訊公開透明不延遲
(一) 課程大綱及時公開
一階選課前應全數公開課程大綱，並要求教務處每學期全面盤點課程大綱繳交狀況、主動將資訊彙整至各系所，同時公告各系所未交大綱的教授數、課程數等統計資料。
(二) 課程成績分布應公開透明
除少數修課人數極少的課程外，校方應公開校內課程歷年成績分布，以讓學生取得充分資訊，並能合理為自己的選課負責。
(三) 期末成績繳交應準時
我主張校方應嚴格要求教師應於期末成績繳交期限前將成績上傳，並在每學期選課前整理出全校成績遲交課程，讓學生有在選課前得知課程完整情況。

六、僑外生入學資訊系統整合
(一) 整併現行分散於學務處僑陸組與國際事務處的僑生入學管道資訊。
(二) 學生會檢視全校活動報名、場地借用、各處室流程是否具備完整雙語說明，並出具意見書與校方擬定雙語翻譯完成時程。
　
七、建立永續經營的校務方針
(一) 要求校方針對高碳排放量、高污染的產業進行撤資。
(二) 臺大應建立專職校內環境永續政策規劃、執行與監督之校園永續辦公室，避免將現行將環保與永續相關議題分散在總務處、環安衛中心、住宿組與課活組之情形。
(三) 推動校內販售飲料店家與環保杯相關廠商合作，建立校內環保杯的系統。
　
八、服務學習應改為選修，充實課程內容，讓學生真正自主服務並有實際的學習。

九、推動英文畢業門檻全面廢除，揚棄國際化且獨尊英語的大學外語學習環境。