凃峻清

歷史學系二年級

【政見】
▍三環三線．接軌台大．Connect NTU
台大學生有很多的無力感，從國家處境、社會議題，到日常生活與課業感情。這些無力感的源頭，其實是學生意見和行動能量的分散。「接軌台大」的理念，就是希望串連起同學們的集體無力和追求改變的力量。我的政見主軸是「三環三線．接軌台大」，三環是接軌生活、接軌學業、接軌人與人，三線則是公共化、平台化、多元化，透過三個面向的「接軌」以及三條政策軸線，一起邁向更好的校園、更好的校園生活。無力感不該是我們的宿命，讓我們一起接軌台大，接軌彼此的無奈和期待！
▍接軌生活
1. 盤點練舞練劇等公共空間，監督卓聯大樓盡速啟用
2. 三小平台：建置專屬台大生的餐飲、獎學金、室友媒合三個小平台
3. 關注球場設備與品質，推動增建風雨籃、排球場
▍接軌學業
4. 取消大學國文必修，國文課程全面通識化
5. 提升外語授課課程質量，媒合本外生語言文化交流
▍接軌人與人
6. 設立台大學生人工媒合交友系統、定期舉辦全校性實體交友活動
7. 舉辦椰林狂歡活動、異國美食節
8. 共享心輔中心諮商經驗，持續要求增聘諮商師
9. 確立民主、性別、永續等核心價值，積極推動議題溝通與實踐
10. 社團資源進得來，活動資訊出的去，自治組織串起來：整合社團資源與資訊，與各自治組織協力合作推動學生權益
