號次 4
姓名 謝豐謄
系級 生化科技學系三年級
政見
一、學習方面:
(一) 停修取消註記:
或者說，將退選的時限改到期中。停修註記不僅讓想嘗試不同領域課程的同學望之卻步，更讓因暫時狀況不佳而無法獲得理想成績的同學彷彿被畫上了永久的印痕，且唯有真正參與課堂進行才能真正知道課程是否符合自己的需要，故我認為停修取消註記才可以讓學生更大膽地去學習，並有自我評估的機會。
(二) 停修尚未取消註記前，退選應延長至第三週:
很多時候因為課程安排的關係，許多同學會盡可能將自己選的學分趨近於學分上限，絲毫不敢浪費一學分，然而很多老師在第三週才會選擇是否人工加簽同學，此時若學分已達上限或趨近於上限，無法再加簽該課，也只能眼巴巴的看著其他人一張一張遞上加簽單，而沒有選擇退其他課的權力，故我認為，應將退選時間延長才可更加保證學生選課的權力。
(三) 能線上化的課程全面線上化 :
相信同學們都有上過在學校上跟在家裡上效果相去不遠的課，甚至非同步遠距上課還能挑選自己精神好、氣氛佳的時候，學習效果也許更佳，還能在無法理解時倒帶重播慢動作，故我認為將可以線上化的課程線上化不僅可以省去許多交通時間，亦可能有提升學習力的效果，甚至希望線上化的課程可以不占課表，讓同學可以不再因為時間卡到而難以抉擇，更可以讓雙主修的同學更容易修到課而獲得學位，甚至可以安排整學期的非同步線上課，使同學獲得學分的同時可以更自主的利用白天的時間，否則時間被課程及交通切的很凌亂，故我認為推廣課程線上化才可讓學生在安排自己學習的過程中，更加得心應手。
(四) 大學國文通識化及增設更多本土語言課
不可否認的是，學習國文確實有其作用與目的，然而許多修過大學國文的同學都會有種被逼著修課的感受，很常是從眾多的課程中挑選較有興趣或分數較高的老師，我想，便失去了這堂課的意義，不如將國文課通識化，使有興趣的同學自行選修，同時也增設更多本土語言的課程，讓同學對於自己有興趣卻不熟悉抑或熟悉的語言有更深刻的了解，故我認為大學國文通識化及增設更多本土語言課是勢在必行的。
(五) 雙主修事後認可
面對多元且多變的時代，學習更多不同的專業知識我相信是身為台大學生渴望的目標，且許多同學在進入大學後才知道自己的興趣或努力的方向，然而高中端在指考的時代過去後已然使這些同學重新來過的機會更趨困難，申請大學在制度上對非應屆生相當不利，然而轉系、雙主修等等規定卻很常參考平均GPA等去脈絡的數字，試問在沒興趣的領域學習該如何使成績高分?所以我認為，雙主修應可採用類似輔系的規定，可以先修完規定的課程再事後承認，亦可規定事後承認的同學雙主修的課程必須達何種要求。做為一個自由、充滿理想的台大生，欲獲得更多能力抑或想轉換跑道的這份渴望不該被制度打倒，故我認為雙主修事後認證是保障同學讓自己離理想更靠近的墊腳石。
二、生活方面:
(一) 成立社團、各系學會互助團體 :
參與社團活動時，常會遇到有東西需要借或不清楚學校行政規則等等需要詢問、參考別的社團的時候，我在擔任社團負責人期間深深的體認到有社團有了解更多元拉贊的管道以及參考他人做法的需求，所以我認為，將性質類似的社團負責人聯繫並維持好相互合作關係是學生會可以做到的，不僅分享各類資訊，亦可以在合作機會來臨時一同創造各社團、系學會更好的光景，當然也可提出相關的需求，當需求被眾多社團或系學會提出時，便可以更直接的發現問題點，一起解決，故我認為成立社團、各系學會互助團體可以幫助學生活動更為蓬勃發展。
(二) 爭取各校門周遭、活大內增設郵局提款機
就我的觀察與經驗，使用郵局提款卡的同學是多數，常常會有準備好要開心吃午、晚餐的時候卻發現阮囊羞澀的情形，很是尷尬，提款時又因為不是郵局提款機需要被扣手續費而又尷尬一次，最後又因為不能領百元鈔又心寒一次，期待的心情蕩然無存，我認為，在吃飯前開心的提款並維持心情用餐是台大學生的權利，故爭取各校門周遭、活大內增設郵局提款機是需要被重視的公共事務。
(三) 建立各宿舍總幹事的群組
宿舍是住宿生除了學校外最依賴的地方，可以說是第二個家，所以各種臨時狀況的發生都會使人感到特別不適，為了能讓臨時狀況發生時得以迅速緩解，建立起各宿舍總幹事的群組我認為是重要的，分享宿舍的資源(如:這學期前些日子男七的洗澡水有突然過燙的問題，若有群組便可詢問方便洗澡的宿舍並請總幹事幫忙開門)，建立各宿舍總幹事的群組可以使宿舍的臨時狀況更易解除。
(四) 宿舍冷氣卡晚間由宿舍保全代為販售
夏日將至，動不動就30℃以上的天氣著實令人難以忍受，尤其當半夜冷氣卡讀取機發出聲響，冷氣機關機的瞬間必定讓人喪失理智、難以入眠，此時福利社卻已然關門，很是尷尬，所以我認為白天依然由福利社販售，晚間由保全販售便能解決此問題，且這個想法必須被盡快執行! (環保小提醒 : 冷氣記得調26-28℃)
(五) 吸菸區的設置
偶爾走在較少人的路上，會碰見有吸菸需求的同學在恢復精神，在不太喜歡空氣味道的同時又不免對於同學起了憐憫之心，學校如此的大，卻沒有其容身之處，讓其做不違法卻略使他人反感的事，所以我認為，設立專屬的吸菸區並引進良好的抽風設備是一個兩全其美的方法，一方面保護他人不售二手菸殘害，亦使有需求的同學有地方可去!