號次 2
姓名 張承宇
系級 社會學系雙圖書資訊系三年級
政見
一 參與校園
1. 主動串連學生社團、院系學會、宿舍生治會：我們認為若沒有在某地方一定時間的生活經驗，或是對某領域的專業研究，是較難辦法瞭解問題根本，並提出切中要點的解決方案的。因此我們會主動與這些單位建立連結，面對面的互動過，並成立訊息群組。一來可以助於學生會瞭解校園不同角落的真實處境，二來學生會也可以提供這些單位相關資訊，三來日後當學生會有什麼想推動的事情，或是各單位有什麼想做的事情，建立起來的連結可以成為彼此的後援。
　　
2.舉辦參與式預算：參與式預算透過公民提案、在會議上進行討論，並以促成公益為原則決議要將預算依照哪個提案使用。從這過程中與他人的討論，到最後實質影響了公共資源的分配，都具備對參與者的培力效果。我們希望能舉辦讓學生能以個人身份、團體身份參與校園的參與式預算。
　　
3.學生參與臺大識別系統：2020年11月臺大校方發布新logo與形象影片。其中形象影片內容與真實校園的疏離，引來不少反彈的聲勢。讓形象影片只放了兩天就下架。此次事件凸顯校方在設計臺大識別系統時，並沒有和臺大師生產生連結。我們將會要求校方在設計上要納入學生的聲音，同時也蒐集學生端對於臺大校園的想像為何。
　　
4.學生會實體交談時間：文字訊息的溝通效果不若真實面對面的交談來得有效。我們將會安排學生會幹部與願意和學生會交談、聊聊的同學當面交談的時間。希望在這個過程能建立關係，更能讓真正的需求與困擾能被有效地告知、排解。
　　
▌二 資訊流通
　　
1. 將校園各種資訊整理成容易吸收的型態：掌握的資訊越多就意味著更多的選擇、可能性。然而，資訊的吸收並不總是容易，是會需要成本的。舉凡資訊的查找、閱讀皆是。我們認為學生會處在一個能以較低成本取得資訊的位置，若學生會能適當地進行資訊的加值，找好資料、進行改寫與統整、以容易閱讀的方式呈現，將有助於學生的校園生活。舉例來說，校園裡學開、圖書館、合作社的空間資訊；心輔資源、身心科補助、圖書期刊等資源資訊；修課、二一、獎學金申請等制度資訊。呈現方式可以是圖片、表格、精簡的文字等等。
　　
2.重新設計學生會網站並讓學生參與設計過程：接續著前項政見，目前大學校園的資訊仰賴臉書等社群媒體。但社群媒體沒辦法以主題進行分類，也難以查找過往的文章。若以網站便能具備前述功能。然而現行的網站使用率不高，甚至很多人根本不知道學生會有網站。所以我們希望重新設計學生會網站，透過視覺、介面的重新設計，提升學生使用的品質與意願。讓網站能成為每個學生遇到問題時可以找到解答的地方。我們希望能先找到一兩位網站設計的專業人士當領導人，接著招募數位對此有興趣的同學一起加入團隊設計，一來可以納入學生聲音，二來也可以讓這些同學學到東西、累積經驗。
　　
3.蒐集校園各處網路狀況並要求改善：學校裡面有些地方的網路訊號不好，我們希望先透過群體的力量，邀請學生通報網路訊號不良之處。接著再據此去向校方反應，尋求更換老舊線材、分享器，以及新設相關設備、基地台的可能。
　　
▌三 課程改革
　　
1. 持續推動廢除大學國文必修：2020年6月，學生代表們在教務會議提案廢除大學國文，楊子昂會長接任以後，學生會持續推動、與校方溝通這項議題的可能性。然而，就我們的了解，本案後來先後送至校課程委員會、共同教育中心課程委員會、大學國文精進策略會議討論，歷經層層交辦，仍無任何具體決議。我們認同過去學生會的立場：課程好壞、學生們是否喜歡，與課程是否應該作為必修並無任何關聯。中文系認為大學國文能提供閱讀、寫作、思考能力的訓練，是未來各行各業人才表達溝通的基礎，然而，其實各院各系需要的寫作能力並不相同，況且目前多數的大學國文課程仍以文學鑑賞、文化思想為主，閱讀文本多為古典文學，恐較難令人將目前大學國文的課程內容，與未來表達溝通的基礎作連結。因此，我們將持續推動廢除大學國文必修，我們尤其將致力於連結校內同學們的聲音，引起充分多元的討論。討論的過程中，或許也能讓我們重新省思未來哪些能力該被重視，而又要如何改善課程制度以確保學生具備相關能力。
　　
2.英文免修彈性化：目前的大一英文免修施行要點規定，免修大一英文的方式包括審查及認證考試兩種，前者如通過全民英檢中高級初試與複試、TOEFL iBT 83 分以上等，後者則為通過外文系舉辦的聽寫能力測驗。然而，這兩種免修管道均僅開放「大一入學當年」申請，若未於大一入學時申請，即使具備相當英文能力，仍無法免修。我們認為，這樣的規定並不合理。而且，在進階英語的免修規定上並無類似的年級限制。換句話說，如果一位學生在大二時取得TOEFL iBT 83分以上，她／他可以免修進階英語，卻不能免修大一英文。我們認同學生在大學期間應具備相當的英語能力，但這樣的年級限制實在有必要修改。我們將與外文系討論，並於教務會議提案修改相關的規定。
　　
▌四 心輔資源
　　
1.持續追蹤學輔制度落實：於109-1第二次校務會議由學生會提案通過的學習調整制度，將來會與學輔專員結合，透過設立專責單位協助學生處理生活、課業上的困難，盼以早期介入避免困擾延續。我們認為學輔制度除了能讓狀況盡早改善，更有機會分散心輔中心的人潮壓力。校方與學生代表正組成小組研擬相關辦法，成果將於109-2第二次校務會議報告，將來我們會持續追蹤以讓制度能妥善落實，同時以整理資訊成方便閱讀、容易理解的形式，協助有需要的同學了解並使用。
　　
2.推廣身心科資源與補助：臺大保健中心在109學期增加身心科門診數，而早在103學期開始就有提供身心科1450元的補助。我們認為應對身心科相關資源進行推廣，若推廣成功將有機會分散心輔中心諮商的壓力。
　　
▌五 交通改善
　　
1.持續關注YouBike2.0：兼顧所有使用者權益，要求業者與主管單位須負起囤車外部成本，完善調度機制，公開資訊與擴大學生優惠。
　　
2.無車校園倡議：目前臺大校園規劃的長期目標是朝無車校園的方向前進，在短期內我們將配合會議提案、脈絡研究與實體活動，以蒐集學生相關意見，逐步推動校園無車化時間表之建立與執行。
　　
▌六 文史資產
　　
1.加速修復：臺大目前校內列入古蹟有九處、歷史建築十一處，列冊追蹤者更多。然而許多文化資產卻因為行政單位資源有限，長期閒置未修復。文化資產的閒置不只讓其得不到妥善的保存，同時也是種空間的浪費。因此投入更多資源在文資修復上是急迫的。我們希望能將審議民主的精神導入文資修復的議題，讓空間用途由師生共同決定。
　　
2.以住代護：考量臺大的文化資產眾多但修復資源有限。我們希望導入「以住代護」的制度，開放校內師生團隊申請進駐結構較無問題的文化資產，運用師生的力量養護古蹟、活化空間。因住而生、因住而護，唯有人使用的房子才會讓屋舍得到良好的照顧。
　　
▌七 永續議題

1.永續職涯推廣：過往永續議題總被視為非營利的倡議，但隨著世界各國企業界對於企業永續越來越重視，業界對於永續議題的人才需求也越來越高。包括近年相當興盛的corporation B認證，或是投信業開始將ESG指標納入企業估值，都意味著對永續議題懷有理想的同學能將理念與職涯結合的契機更加豐富。我們希望透過與企業、職涯中心合作、建立資料庫等方式，在校內推廣永續職涯的相關資訊。也希望能鼓勵關注永續議題，但或許並非環工相關科系的同學，能在未來的生涯中投入對永續的熱忱。
　　
2.永續部門組織形式：109學期學生會將永續部改組為永續小組，引發不小的風波。我們認為要採何種組織形式運作，需考量實際的人員狀況與推動目標。是故，若在日後聚集足夠人員能量，也設立了相當程度的目標，以部的級別運作實無不可。而若仍以小組運作，也不代表不重視或沒有辦法擁有良好的成效。我們認為需與永續相關社團進行討論，並評估日後的人員狀況再進行決定。
　　
▌八 研究生調查
　　
1.研究生心理與勞動權益：研究並不總是一路順遂，研究過程中的挫折有機會造成不小的心理負擔。而為了支撐生活條件以完成學業，研究生通常會擔任助理賺取生活費，但領取的報酬是否合理？學習與勞動的界線是否混淆？都是需要關注的。因此，我們希望能與研究生協會合作，對研究生的心理與勞動權益進行關注與調查，以利後續能進一步提出要求。
　　
▌九 本土語言
　　
1.應用本土語言課程：國家語言的復振，除了透過逐漸挹注資源，建立積極參與的復振社群外。大學作為一個學術的機構，各領域的應用本土語言也應該要列入復振的範圍，使大學與本土語言社群溝通無礙。除了目前已有的醫用台語班外，我們希望能推動工程、法律、農業等領域發展應用本土語言課程，並且列入學分。
　　
▌十 體育狀況
　　
1.體育硬體設備的改善：體育場地的維護與改善，不只攸關學生活動的安全性，同時也能實質提升校內體育風氣。學校應該就學生的各式運動選擇提供相對應質與量的體育硬體設備。我們將持續追蹤風雨球場評估的狀況，並蒐集同學在借用場地、體育器材、使用健身房的意見，向校方提出要求。另外，常能聽到同學反映新體健身房太擠，我們認為若能在各宿舍提供一定品質的健身器材，有機會分散新體的使用人潮。
　　
2.對體育專長學生、體育學程的關注：從許多國外大學到政大今年的例子可證明，一個學校運動人才與組織的培育，能帶動整個學校運動的風氣。109-1學期第二次校務會議通過「國際體育運動事務學士學位學程」設立的提案，足顯校方希望吸引更多人才來提升校內的體育風氣。然而，在納入更多專長選手的同時也必須回到這些學生的角度思考他們在校園的處境為何。不論是現有制度下的體育績優生或是未來就讀體育學程的學生，都可能繼續面臨到生涯抉擇、兼顧課業訓練與社交生活等困難，同時，台大是否能整合校友、學校資源提供完整的訓練環境也是關鍵問題。我們將會持續關注這群替校爭光、帶動校內體育風氣的學生，審視校方是否有提供適當的配套資源。
　　
▌十一 勞動調查
　　
隨著國內外經濟體系的轉型，全球各地的組織開始大量的採用非典型的勞工配置試圖降低營運成本並且彈性的面對市場。這樣的趨勢除了企業受到影響外，政府與學校為了減少開支也選擇採用非典型僱傭。然而，非典型勞工時常面臨低薪、缺乏福利與保障、沒有工會保護、工作型態與生活不穩定等問題。臺大身為全臺灣所獲補助最多的大學，必須負起一定的社會責任，而社會責任不該僅僅停留在校外議題的耕耘，而應該注重那些維持著一所大學運作的勞動者之權益。再者，臺大本身是所大學並非企業組織，不該為了削減開支而跳入勞動市場彈性化的潮流之中，漠視非典型勞工的權益。因此，我們在此呼籲臺大應該重視校內非典型勞工的議題與勞動權益。
　　
1.非典型勞工制度面調查：在過去幾年學生會的努力下，已經累積了許多關於非典型勞工在勞動過程之中所面臨的困境的相關資料。然而，要瞭解勞動過程是如何運作的以及其中的困境從何產生，就不能僅僅停留在勞動過程之上，而必須去檢視勞動過程鑲嵌於其中的勞動體制。因此，立基在過往的資料之上，我們將針對非典型勞工的調查應該轉向制度面的研究。例如，非典型勞工的薪資體制、誰是勞動過程的直接監督者、校方與廠商的簽約是如何被決定，契約本身又說了些什麼等都是重要的問題。透過對於制度性因素的理解加上過往對於勞動過程所做的調查，我們希望能夠更加理解要如何替校內的非典型勞工爭取權益，並且讓臺大的學生更清楚自己身旁的非典型勞工可能面臨的困境。
　　
2.勞動狀況影像呈現：除了進行勞動體制的調查之外，若想要改變非典型勞工的勞動狀況，重要的一點是讓學生可以意識到他們所面臨的問題，並且可以為之付出實踐。當然，一蹴可及的改變是較困難的。我們希望能透過讓學生們看到，自己生活中的一舉一動都可能影響到非典型勞工的工作環境，來作為實踐的出發點。例如，平常在各大教學館好好做好垃圾分類便能減輕勞工的負擔，但這件事情卻時常被學生們忽視。為了讓學生看到這樣的連結，我們希望能透過影像呈現或展覽等方式，向學生呼籲除了體制上的改革之外，自己也可以在日常生活中做點舉手之勞來改善非典型勞工的勞動條件。當然，這不代表體制上的改革是不重要的，我們也期望日後能有更進一步的行動。
　　
▌十二 社團活動
　　
1.社團空間不足：社團活動提供學生社會支持的功能，是校園中重要的一環，然而目前的社團活動場地普遍不足。社辦需要與其他社團共用、舞社或劇社等類型社團缺乏校內展演練習的空間。短期內似乎沒有新建新活動中心的選項，我們認為，近期部分行政單位搬遷至新大樓（如卓聯），若原先空間閒置下來，可爭取看看可否作為學生社團空間，同時我們在「六 文史資產」曾提過的以住代護政見也是一個可嘗試的方法。
　　
2.社團行政程序改善：我們希望社團的行政程序可以無紙化。同時我們也會持續監督新一代社團資訊系統建置過程，使其符合學生使用便利性。