２號  法律三  許菁芳 
                                                                                                       政見：
◎參加活動就是參與公共事務                       
一、學生公共論壇--舉辦系列論壇，邀請專家、學者、名人，結合不同領域的行動者提供觀點，使同學經過公民對話，討論、交流，凝聚共識。
二、例行性活動主軸化--以不同精神、價值為主軸規劃學生會例行活動。例如，台大藝術季自「社會關懷」出發。                            
◎  走一條新路--突破權益困境 「不知道學生會在幹麼」是學生權益的一大困境。雖然學生會出席大小會議，維護同學權益，卻缺乏跟同學的有效聯繫。同時同學也無從得知校園現況，在政策實行後才有機會發聲。根本解決之道必須責成學生會作為訊息散播者，提供學生「如何參與」的答案。
一、校園議題懶人包，降低關心議題成本：於宿舍和餐廳發行實體「懶人報」、以及每周網路更新的「會長週記」，說明校園議題的舊進度與新發展。讓學生關心的成本降低。
二、學生會福利部事務官化，確保長期人力：學生會長一年一變，但是學生權益的關注，永遠不變。每年有計畫地招收福利部員，培育、實習一年，正式服務一年。社團化經營福利部，使得校園中各項政策的進行，長期由學生監督。
三、校園議題處理法，學生權益有路可循：制定校園議題處理法，要求學生會長在發生重大議題時，應該徵詢學生意見。同時也規範尋求學生意見的方式。例如召開學生內部公聽會、責成學生會向其他團體請教建議。
◎  個別擊破校園議題！      
一、學費財務報表完整公佈：台大財務報表的附註與說明，應完整公佈給學生。例如建教合作的「福利費」高達一億，應說明計算方式與流向。
二、運動設施：透明、公開、公平化：場地租借程序雖比以前透明，但仍問題重重。例如校外單位臨時重金搶場地、假日體育館內充斥校外球友等。既是臺大的體育場地，應該更以學生為主體設計借用、使用程序。                                                         