１號候選人  易先勇  法律三           ◣

政見：學生是校園的主體，在尊重校方的前提下，學生對於空間資源的使用，應有自主地位。然而，校園民主發展至今，參與雖有形式保障，卻未確立實質的影響力，對於空間如何使用，誰來使用的想像，有時仍由行政一方站主導位置。藉由學生會定位的追尋，我們重新爭取對空間的自主詮釋。

◎  詮釋的第一部曲：追尋，我們的定位。
《推動規程修改，確立學生會定位》
修改規程，賦予學生自治組織在某些決策上，再議或是否決的權力，使得學生自治對校園決策發揮實質影響。
《推動行政人員評鑑，反映學生滿意度》推動校內行政品質評鑑得以加入學生滿意度，並且爭取行政品質委員會置入學生代表，使得內部考核得以加入學生聲音。
◎  詮釋的第二部曲：媒體空間
《建置公共媒體，學生自主審查》
透過活大、二活電視，並設立電台將懶人報內容影像化、廣播化，提供第一手議題以及互動平台，另外在各人潮密集處，設置報箱，放置
校園刊物，提振閱讀時事風氣。

◎  詮釋的第三部曲：生活空間
《新體使用，學生優先》
延續推動學生優先使用新體，要求新體公佈財務資料。爭取新體最高指導委員會放入學生代表，保障學生知情與參與營運的權利。
《爭取活大二十四小時開放》
從現有經費中提撥，延長活大開放時間至二十四小時。
《設置宿舍ibon系統》
在宿舍設置如ibon或計中快速列印系統，列印不需再跑到計中。

◎  詮釋的第四部曲：文化空間
《空間大檢視：身障生福利白皮書》
重新檢視台大校內無障礙空間是否滿足身障生的需要？與校內身障生權利促進會合作，提出台大內部無障礙硬體改善建議。
《審議式民主論壇：性別空間》
借由討論性別空間，一方面引入審議式民主論壇，另一方面以其做為討論公共空間的切入議題。藉由論壇來談談台大人對於中立宿舍、中
立廁所的空間想像，探討台大人性別觀。

◎  詮釋的第五部曲：E化空間
《校務建言系統改革：宿舍報修、福利部案件、連署平台》
擴張現有功能，備份一份給福利部追蹤執行，也能獨立接受案件。宿舍報修則直接反應給總務處。連署平台能將各式議案，由學生先行反
應，即便通過也能藉由此一系統累積反對意見。

◎  詮釋的第六部曲：藝術空間
《台大裝置藝術節》
選定校內各定點進行大型裝置藝術競賽，組隊或以社團報名。同時舉辦裝置藝術展，鼓勵同學使用廢棄物創作，建置二手財產交易系統，
進行義賣，提倡環保。

◎  副曲─服務課程改制
《社區大學志工培訓》
改採服務學習卡制度，與社區大學合作，鼓勵高年級學生教學、帶領討論，並且參與當地文史保存、生態環保。
