黃怡安 
生傳三
政見                                                      
訊息流通   開放的資訊是討論校園事務的基礎                                                                                                 
    會議公報：各級會議簡報，讓同學對校園中的決策清楚明瞭。                                                                                            
    新聞短訊：即時推出校園事件短篇報導，讓同學瞭解學校最新動態。                        
    校園議題牆：開闢一個公共議題的互動空間。
開拓空間   在制度上爭取學生決策空間，對等才能共治校園                                                                            
    檢討校內委員會運作：爭取各級委員會（如膳食委員會、住宿委員會）的學生代表席次，並要求合理的委員組成及遴選原則。                                                                                                                         
    監督檢討各級會議有效運行：成立工作坊長期監督。                                                                                                     
    進入行政會議：爭取學生會長參與一級主管每週一次的「行政會議」，進入學校決策核心。                                                                        
    與教授結盟：建立與各級會議教師代表、職員代表的遊說網絡。                                                                                           
    沙盤推演：建立制度化、專責化的會議學生代表沙推平台，於會前建立對議題的共識。
學生自主   公共事務從日常生活做起                                   
    宿舍自主：宿舍規範回歸舍胞大會自治，發展宿舍多元文化。                
             鄰近公共工程影響住宿品質，賠償機制明文列入住宿管理辦法。                                                                                 
    課程改革：學生參與教學評鑑，設計符合學生需求的問卷。                  
             課程改革從基層做起、學生參與各系課程委員會。                                                                                             
    餐飲品質：餐飲制度改革，取消校內餐廳統包制度。                                                                                                     
    空間規劃：學生參與各院系空間規劃委員會，從小範圍確立學生自主性。      
             定期進行學生空間使用調查，持續進行空間配置的調整。                                                                                        
    性別政策：推動增設無性別廁所以及各教學大樓落實合理女性廁所比例        
             持續倡議性別友善宿舍與開展相關公共討論。
跨越藩籬   搭起校園與社會的橋樑                                                                                                                  
    青年就業：關心青年就業與22k議題，舉辦國家政策論壇。                             
    走入社區：學生會與校園周遭各個里長（如大學里、水源里）建立長期連結，            
             設立對口單位，關心社區議題。                                                                                                                       
    國際連結：推動國際事務處舉辦交換生、國際生經驗分享會，落實文化交流。            
             監督台大國際生政策，有效鑑別與爭取優秀學生。                          
             與國內外友校學生會結盟，交流校園民主經驗與社會議題經營。
歷史累積   從學生經驗出發的歷史記憶                                                                                                               
    學生會網站建立公開的檔案資料庫，讓學生活動與議題的經驗得以不斷傳承。                                                                               
    校史從各系所歷史出發，貼近學生生活經驗。                                                                                                           
    與校史館合作進行學生校史書寫，從學生觀點詮釋校園中的文化資產。                                                                                    
    學生會每學期進行施政自評與檢討，從自我反省中成長。     
                                                                      