＃學生議題‧你的力量比想像中強
    >評鑑校內各項設施與環境，督促讓臺大更加美好！
    >監督學校的經費分配與績效，讓錢用在重要的地方！
    >校長遴選就要開始，邀請你一起來發揮影響力！
＃群體串聯‧你的聲音比想像中大
    >強化跨團體溝通平台，學生組織橫向串聯，匯集更多聲音！
    >追蹤校內各級會議動態，事前溝通，表達想法！
    >化被動為主動，學生會走出去，更接近每個人！
＃打造連結‧你的朋友比想像中多
    >人才平台，組織台大人才網絡，比找工作多更多！
    >資源共享，整合校內設備、場地資源，建立資源共享機制！
    >不是社團、沒有組織，就無法申請資源、獲得幫助嗎？學生會當你的後盾！
＃實踐夢想‧你比想像中重要
    >「臺大沙龍」，打造多元舞台，讓新一代台大人被看見！
    >「世代論壇」，開啟對話，找到新方向！
    > Common Place，推廣議題，參與社會！

作伙，打造大家的學生會，共創理想校園。讓我們作伙－
【作伙拚社團】
    社團是台大不可或缺的一部分，在新生入學、杜鵑花節…等活動當中，都能看到社團們活躍的身影。我們希望能讓學生會成為社團最有力的後盾，藉由強化與社團之間的聯結，提供社團實質的協助，使社團能夠沒有顧慮、全心全力的發展。
 　 1.簡化社團活動及場地申請程序
        現今社團、校友會申請活動及場地，常得經過層層繁複的關卡。我們希望能協助簡化社團活動及場地申請程序，促使學校提供單一窗口服務，為社團省下許多心力。
    2.由學生會提供資源，協助社團發展與辦理活動
        社團辦理活動時，經常面臨經費及資源不足的問題，我們希望學生會能夠協助社團募集資源，甚至學生會有餘力時，也能直接與社團合作，提供社團所需資源。　　　
    3.延長活大、二活開放時間
        各社團、校友會對活動空間有相當大的需求，尤其是活大與二活。這兩個空間開放時間都只到十點，所以常常之夜還沒結束、社團還沒忙完，就面臨到活大、二活關門的窘境。我們希望能夠持續與校方交涉，釐清長久未能延長開放時間之因，進而尋求解決之道。

【作伙辦活動】
    活動可以激發創意，可以開發潛能，更可以完成夢想，留下美好的回憶。學生會不應該侷限於固定的辦活動方式，應該積極找出更多更多不同的可能性。
　  1.舉辦椰林大道夜市
        夜市是台灣最特殊的活動之一，象徵著台灣人的熱情與活力，我們希望把這熱鬧的氛圍帶進校園，舉辦椰林夜市，與大家共創全新、有趣、另類的校園生活！
    2.民主的想像、椰林論壇
        我們將舉辦椰林會談，邀請校長、學務長、總務長、教務長等一級主管，與學生直接對談，建立實體的溝通平台，促進彼此的對話，落實審議式的校園民主。
    3.多元文化季
        臺大學生眾多，各式各樣的文化在此匯流，相互激盪，我們希望藉舉辦多元文化季等相關活動，促進不同族群、文化間交流，不僅拉近你我關係，也豐富彼此人生。

【作伙求學問】
    讀大學，所為何事？在追求學術的殿堂中，我們多少有迷網的時候，不知選修課如何安排、不知教授風格與自己是否適合、不知18學分的通識何時才能修完…。其實，我們可以作伙來改變！
    1.推動各院系改變計點機制，提升課程教學品質
        前進百大過程中，教授不得不忙於各式計點機制，這些機制卻沒有學生意見。知識傳承是大學的重要意涵，我主張推動計點制納入教學品質，以提升台大課程品質！
    2.推動課程改革，廣納學生意見，提升課程品質與內涵
        五花八門的通識及選修，我們該如何選擇呢？我主張教學意見不應只提供給學校，更應公佈給學生作為選課參考。同時我主張增設對不同領域學生而言實用且平易的通識課程，以達追求博雅通才之初衷！
【作伙談性別】
    推廣性別多元平等的概念，使臺大能達成實質性別平等，使性別差異不會造成不平等的結果。
    1.改善校園性別空間使用問題
        (1) 爭取增設性別友善廁所，例如以活大228為試辦對象。
        (2) 運動設施兼顧各性別需求，重新檢視現有器材以男性為主體的設計，例如改善新體重訓室器材的配置。
　　2.增加通識教育中性別課程比例
        使各學科間能有更多與性別對話的空間，增進性別意識，促進對於性別議題的認識與反思。

【作伙玩空間】
    學生是校園空間的最大使用者，因此我們應該為校園空間作完整的檢視，解決各種使用問題與提出更積極的空間想像，打破空間中不合理的藩籬，使我們學生真正地生活在臺大！ 　
    1.設置臺大民主牆
        將各種資訊空間如NTU看板等實體化，無論是社團活動宣傳、校園資訊分享等，建立讓所有學生共同使用與交流的實體平台。
    2.爭取學生使用空間權益
        讓學生各種需求能獲得實質提升與保障，如推動增設與改善Student Lounge、社團練習場地的使用制度，與體育場地借用制度等。
    3.校園建案共同參與
        爭取在台大校園新建案中，保障學生共同參與決策，並讓資訊更加透明化，使我們能提出更多可能並對建案共同監督，讓空間使用權回歸於所有使用者。
    4.校園社區零距離
        我們的生活空間不僅限於校園，更擴及周遭的社區，因此，應建立社區與大學溝通平台，推動校園與社區零距離。
        