#友善台大 是去年會長補選時我提出的政見,為了實踐提出的理念,我們成立了「友善台大NTU’s Heart」粉絲專頁,作為獨立的校園政策智庫與倡議團體。我們優先處理的是「取消服務學習」這個項目,目前已經有懶人包、問卷分析,校園連署也正在進行中,粉專上面都有,希望大家可以支持。至於本次參選的政策有「友善台大十大建設」:
一、友善校園
a. 取消服務學習一二三必修,改為有學分的一般選修。
b. 爭取桃園、基隆、新北市偏遠地區的住宿權益。
c. 在各建築物洗手間設置烘乾機或固定式吹風機,作為雨天對策,可先在博雅大樓試點試辦。
d. 盤整校內無線網路基地台,汰換老舊機器。
e. 爭取學生證改版,開放全校設計徵稿。
二、精神友善
a. 檢討現有心輔中心資源,監督學務處補足法定心輔人力。
b. 盤點與推廣國際學生突發事件的應對資源。
c. 檢討現行導師制度,針對研議中的「專責導師制度」予以審慎支持。
三、性別友善
a. 協助校內性別友善廁所的持續推廣。
b. 修改請假辦法納入同性伴侶。(台灣目前有同性伴侶登記制度的縣市有:高雄市、台北市、台中市、台南市、新北市、嘉義市、桃園市、彰化縣、新竹縣、宜蘭縣)
c. 爭取新建宿舍納入性別友善宿舍。理想目標是性別友善宿舍不以性別劃分使用權,保障學生的多元住宿選擇。
d. 檢討新生書院課程安排,改進現有的戀愛互動與性別知識課程,抗議學校直接裁撤性別課程的粗暴作法。
四、語言友善
a. 檢討畢業英語門檻。
b. 爭取生活輔導與心理諮商的英語資源,讓國際學生方便使用。
五、飲食選擇友善
a. 在台大農場進行沙威瑪養殖,提升台灣物種多樣性與台大美食多樣性。
b. 項目「五 a. 」當然是開玩笑的。
c. 推行餐廳試營運與評鑑制度,台大需要更多好吃的東西。
d. 爭取校內清真飲食/蛋奶素食/剩食餐廳的進駐。
六、轉雙輔權益
a. 將加簽、學分抵免制度制度化,施行辦法必須公開透明。
b. 爭取轉學生社群參與權,新生書院應納入轉學生。
七、工程建設
a. 持續推動無障礙校園建設。
b. 繼續追蹤延宕多年的新工綜、人文大樓工程,監督新規劃的瑠公圳復育計劃、動工中的教二大樓,以及遲遲不能改善的小椰林道悲慘路面問題。
八、在瑠公圳與醉月湖裡面養水豚
a. 為了全面建設友善療癒校園,水豚是不可或缺的。
b. 項目「八 a. 」也是開玩笑的。
c. 亂放生是不好的,大家一起關心環境議題。
九、環境友善
a. 爭取剩食餐廳進駐或者校內滯銷餐點降價出售,減少食物浪費,實踐負責任的生產消費循環。
十、其他待追蹤的重大學生權益項目
校長遴選案、國北教併校案、國際學院設立案、不續訂 Elsevier以及其他期刊資源的替代方案、校園開放資料(open data)⋯⋯。

組織再造、效能升級的「+」
(一)、上任三十日內,學生會會議記錄、財產清冊、校務資料全數公開上網,並週週更新。
(二)、新聞部開設直播、影音節目,花火增設參與觀察式田野專欄。
(三)、學術部重新改組,增加高教、永續、勞動、性別小組,倡議精神融入部會。
(四)、文化部增辦文化季,促進僑外籍生、多元族群深度文化交流。
(五)、活動部專業分工、有效調配人力資源;福利部聯合各部會,主動設定議題,合作面對更多挑戰。
(六)、法制部、選委會法制化,並通盤檢討自治體制推動改革。
(七)、每週行政會議後定期發布公報,定調學生會公共議題立場。校園改善、深入關懷的「+」
(一)、成立交通小組改善校園交通問題:路要平,車要少,施工安全要做好。
(二)、讓你知道誰替我們發聲:校級會議代表全公開。
(三)、促進轉學生福利,編整系學會活動一覽表,推動修改抵免制度。
(四)、完善外籍生權益,翻譯緊急通知公告。
(五)、舉辦臺灣文化學識交流會,協助外籍生迅速融入課程及校園生活。
(六)、推動廢除英語畢業門檻。
(七)、全面改善校園場地租借及登記系統。
(八)、推動服務學習不列為必修,逐步修改、放寬服學限制。學生合作、即時參與的「+」
(一)、架設學生提出校園問題,要求校方改善的連署平臺。
(二)、臺大1999:設立「學生會官方通訊軟體帳號」,雙向接收、推播校內重大議題,並即時回應。
(三)、結合院系學生會,增加招才管道,擴大自治連結。我們會將更多的理念說明及政見論述,逐步公佈在臉書專頁中,如果希望更了解「NTU+」,歡迎在FB搜尋「ntuplus」。

一、學生自治「再創造」,協力打造新校園
☞ 加強學生會與學生之溝通與連結,增加學生會及各部門能見度,讓學生應有的福利或權益能即時被聽見並被回應。
二、改革課務及服務學習,切合學生需求
☞檢討教師評鑑制度,改善教學;協調各系學會檢討課程設計。
☞檢討服務學習課程規定,使其更落實社會服務精神。
三、重視學校勞資權力關係及受教權
☞ 維護學生與助教權益,追蹤校方經費分配,捍衛受教權及助教勞權。
☞ 倡議高等教育之討論,如大學校園自治自主性、教學優良老師升遷限制、國際接軌與競爭力。
四、校園友善計畫:性別平等落實及心理安全保護
☞ 推動性平會處理性騷擾等相關申訴之改革,並開設性別教育相關課程,建立校內教職員生正確性平觀念。
☞ 檢討現行心輔制度之困境,積極研擬並推動可行方案。
五、增進臺大藝術創作氛圍及舉辦國際文化交流活動
☞ 尋找更多與校外藝術家合作藝文計劃的機會,讓學生有更多管道參與不同形式的藝文活動。
☞ 促使校方擴大舉辦國際交流活動,也建立跨國際的學生交流平台,讓本地生與外籍生可以進行語言或生活的交流。

我要打造一個學生畢業後不會不想看診救出借醫師袍和執照,甚至研究造假亂掛名的美好校園。
