您的願望,讓學生會與您一起實現!
壹、一個共享的學生會!
我將會推動「共享會長」的規則:只要你想改變校園、改變學生會,都能加入學生會成為主導者。來加入我們團隊,我們不會限制你只能做什麼、只能怎麼做,主導者就是你。
貳、生命需要出路,陪伴社群幫你看見前面的路
學校現有心輔中心的諮詢資源,然而許多人反應要排隊很久或是諮商師不見得與同學合拍。我希望可以集結曾經面對過身心困境的同學或是各種占卜社團,幫助有需要的同學分析生命中遇到的困境或問題。
參、跑加簽大地好辛苦,同學錄影分享第一節課內容
每個學期的第一堂課,總有許多同學拼了老命跑加簽大地,原因是課程網的課綱往往不完整或年代古老,讓大家不知道那一門課合不合自己胃口。我將邀請同學上傳與分享第一堂課的上課內容和課綱,並給予一定的獎勵,讓大家可以不用冒著生命危險追求知識。
肆、社團活動申請給力一點
每次社團要舉辦活動屆場地,總要網路登記又要繳交紙本文件,偏偏社團資訊系統不給力,Errr。我提議辦活動借場地程序簡化,並且要求課外活動指導組好好整修線上系統。此外,每次社團搶場地,都有社團借不到教室。我希望可以建立分享和事先協調的機制,讓大家都有場地可以用。如果真的不夠用,我會要求學校對社團開放更多場地。
伍、給我體育大平台
系隊練球很辛苦,要找場地要找學長帶還要約友誼賽。我想推動體育大平台,讓各系隊可以充分協調分享場地、分享擁有不同絕技的帶隊學長還有約到更多不同的球隊友誼賽,活絡學校的運動風氣!

壹、改革教務:邁向多元、彈性而符合需求的學習環境

一、熱門課程班次加開
台大除了各系的必選修課程之外,還有非常多供不應求的課程,舉例而言,通識課、語言課、體育課等等,希望透過初選人數、欲加選人數、選上率等等數據評估課程的需求量,於每學期固定檢討,定期調整課程開課數量,讓同學不必再苦於加選不上的困境中。

二、公開部份教學意見調查結果,不再盲選雷課
課程評價是學生選課的重要依據,而由學校製作的教學意見調查,理應是更全面、更詳盡的課程評分;若能公開課程意見調查的分數與部分結果,則能提供更即時而多元的資訊給學生在選課時作為參考。學校的教學改革正在進行,學生會將爭取適度公開調查結果,例如學生在填答課程調查的時候,可選擇是否將自行填答部分公開等,並由教務處公開整理後製出量化相關數據與質性填答內容,提供學生檢視參考。

三、退選與特殊加選(人工加簽)時程同步
目前的課程退選第三週的週一就截止,然人工加簽卻並非如此。很多同學必須經過第三周才能確定自己的修課(加簽)結果,第三週不能退選會造成同學選課上極度不便。透過此制度也能讓修課同學的組成盡量都是真的有意願修課者,增加教學與學習成效,也讓上課氣氛變得更好。

四、教學線上彈性化,提高遠距與非同步課程比例
在今年疫情影響下,很多課程改為遠距教學;本學期遠距教學的實踐經驗,也能成為我們檢視新型態教學方式的契機。學生會希望以現有的遠距教學制度為基底,在教師、學生的共同參與下,能推動朝向兼具實體教學和非同步錄影的授課方式,逐步增加線上課程系統的使用率,達到漸進式改革之效。

五、公開交換學生甄選計畫自傳、讀書計畫優良範例與評分標準
每一年交換學生甄試成績公布時,欲申請交換的同學總是一片譁然,因為有許多同學在自傳與讀書計畫項目中所得到的分數,總是與自己內心所評估的標準大相逕庭。學生會希望推動在學生本人同意之下,透過公布各組優良作品以及詳盡的評分紀錄,讓各組評分標準更公開透明,擺脫「交換申請黑箱作業」的疑慮。

六、製作中途離校生調查報告,建立教務安全網
學生會希望設立專責小組,針對因各種因素未能完成學業即離校(例如休學未復學、退學等)的學生進行調查,進一步了解離校的原因,並針對調查結果對學校現行制度進行檢討,監督校方建立教務安全網,加強與重視不足的教務與學務措施。

七、設置校級實習招募管道,推動「實習學分化」
學生會將促進校方與企業合作,建立統一的台大校招通道,積極為台大學生爭取實習機會,並同時推動「實習學分化」,鼓勵各系將系所認證之實習工作列入選修學分採計,同時也能以學校的位置對實習過程可能的問題提供支援,確保每位參與實習計劃的學生權益,在確保受教權與勞動權的前提下,增加台大學生與產業界的連結。

貳、便利校園生活:追求便利、友善而人性化的生活品質

一、圖書館設備更新
總圖書館啟用至今已經超過二十年,許多設備已過於老舊或無法符合現在的使用型態,例如閱覽區插頭不足、部分地區(如自習室)無電信訊號、沙發老舊等。學生會將調查學生對圖書館使用的具體需求,並推動圖書館進行整體軟硬體與電力設備翻新,全面提升網路訊號,提高圖書館利用的舒適與便利度。

二、校園影印、列印服務改善
目前計中是同學處理文件最主要的場所,然而提供列印、掃描的計資中心,卻無法進行提供影印工作,使同時有影印與列印需求的同學,必須另外尋找校內外的影印店或圖書館才能完成。學生會希望協調計中也設置影印機,方便同學無需奔波數地,即可完成課程學習上的文件需求。同時,學生會亦將推動,每學期計中提供的列印補助額度,也能在校園其他場所使用,例如管理學院、社科院圖書館、總圖,以及各個能夠提供列印服務的系館。

三、爭取北北基偏遠地方學生校外住宿優惠
目前校內宿舍抽籤與申請順位係以同學的設籍縣市為劃分,然而北北基內仍有部分地區交通不便、通勤時間距離甚至較雙北以外地區更長。在校內宿舍仍供不應求、雙北以外住宿需求仍舊的前提下,學生會希望積極敦促校方看見北北基偏遠地區學生的住宿需求,以通勤距離為認定基準,由校方提供校外租屋的合作與補助。

四、監督校方開發台大 app
目前臺大有多種 APP,包含 Ceiba、myNTU、臺大圖書館等,卻沒有一個統一的、方便使用的校園生活應用程式。學生會將會敦促校方整合相關 APP,參考友校相關程式,如政治大學「行動政大」APP,開發介面友善、便利操作、整合校園生活所需的「臺大 APP」;便利之餘,更可透過手機推播重要資訊,使學生不僅可以即時獲得校務系統或者各類活動資訊,更可以藉由線上活動的隨時參與,從單純資訊的接收者,進階成校園生活的參與者。

五、舉辦舒適、快樂而安全的人際關係活動
大學的社交生活對每個人來說並不都是那麼順遂,因為各種因素,人際關係往往伴隨著一些壓力。針對人際關係的疏遠與壓力,學生會將會不定期舉辦社交聯誼活動,透過事前調查、並精心地設計內容,確保單人也能參與其中,快樂、無負擔地與他人建立連結,不必擔心成為團體中的邊緣人。

六、改善臺大宿網、校網、校內行動訊號
現況下,台大仍舊有許多地點有 4G 網路、手機訊號收訊不佳的問題,影響學生生活的便利性以及校園安全。自從校方推動 NTU Cool 線上課程以來,對網路流量的需求亦相應提升,可是在宿舍居住的同學卻仍然面臨網速不穩定、流量不足的問題。學生會希望針對多個面向,盤點學生在網路與手機使用上遭遇的問題,並與校方、宿舍、計中、電信公司配合改善。

參、完善校園空間:建立多元、自由與自在的校園空間

一、設置吸菸區
相較國內其他大學,台大雖擁有吸菸區設置的相關法令,但各系所礙於吸菸行為之觀感因素,而不願設置吸菸區,使得校內合法吸菸區數量稀少,迫使吸菸者至校園附近之走道、圍牆外空間吸菸,不僅使其權益受損,也沒有改善二手菸問題,更因為菸蒂的隨處棄置造成環境負擔。學生會將以不影響其他師生為前提,爭取設置校內吸菸空間,並於吸菸區設置菸灰缸,在減少二手菸問題的同時,也減少菸蒂落地的情形。

二、開放夜間活動空間
台大學生的社團、友會、系學會等舉辦活動十分盛行,這些活動經常有於晚間練習、籌備的需求,然而目前校園內的學生活動空間,幾無針對此需求開放者。學生會希望督促校方正視學生的活動需求,重新檢視校內閒置空間,針對同學練習表演之時段與地點進行調查,爭取夜間 10 點之後開放規劃區域使用,一方面提高安全性的保障,也免於學生四處尋覓場地的不便。

三、解禁練舞空間
台大校內有許多社團、友會、之夜等活動有練舞的需求,然而校內專業練舞場地較為缺乏,且使用受限,經常使練習舞蹈的同學與周邊系館產生衝突。學生會與校內有練舞需求的社團密切合作,重新清點校內空間,彙整出較無噪音疑慮且適宜練習的地點,爭取將這些地點的使用規定解禁,提供舞蹈活動使用。

四、開放閒置教室為睡眠空間、休息空間
校內有些同學(如通勤生、城中住宿生)在空堂時常有休憩需求,卻少有能安心、安靜午休的空間。學生會希望推動將各教學館之閒置小型教室,依照空閒時段開放且改造為休息空間(類似社圖二樓、前活大地下休息空間),供同學於課間時段小憩或自修。

五、完善宿舍自煮空間
校內宿舍與館舍多對於煮食有嚴格規定,然而目前編制內的煮食空間卻不足夠滿足同學的需求。學生會將針對現有空間進行檢討報告,並定期舉辦活動,推動校園與各宿舍的學生自煮運動,除了提供同學一個友善的煮食空間,也透過煮食增進同學間的交流。

肆、捍衛性別平權:看見差異與不平等,真正落實友善於校園生活

一、有效改善性別友善廁所現行問題
透過大規模問卷調查、訪談,學生會將持續推動實質改善性別友善廁所的問題,包含偵測針孔攝影、保持衛生與空間的安全性,以達到讓同學安心使用的目標。

二、爭取設立性別友善宿舍
大學需重視校園內每一位學生的需要,台大學生會有責任嘗試挑戰、突破傳統性別框架,故學生會將爭取設立性別友善宿舍與性別友善空間。例如,隨著戀愛的過程,同居是正常且合理的一種選擇;日常生活中,與自己不同生理性別者同室,也是一些學生較為自在的居住環境。我們應正視這樣的需求,嘗試用分層等方式,分區符合不同的居住需求。在未來建設中的學生宿舍,學生會將積極爭取,各種不同居住型態、組合等的學生,都能擁有友善的宿舍空間。

三、整合校內資源,建立懷孕與育兒學生支援系統
在就學期間,因為意外或生涯計畫而懷孕的女性學生並不少見,然而絕大多數的情況下,懷孕的風險都是由女性承擔,不論是面對「生與不生」的抉擇,終止懷孕的心理與經濟壓力,或者生育期間必須中斷學業的兩難,都無法從校園之中得到足夠的支援。目前,本校幾乎沒有針對懷孕與育兒學生的支援制度,使女性學生必須獨力承擔懷孕帶來的不安與困難,甚至因此無法繼續完成學業。學生會希望能整合校內資源,建立整全的支持系統,包括意外懷孕處置的心理諮商與醫療資源,繼續或終止懷孕的醫療補助與轉介,增訂產假、陪產假與流產假的規定,提供友善的托育與復學措施等,在制度與實踐面成為懷孕女學生最堅強的後盾。另外,在硬體方面,友善懷孕婦女之設施仍不夠完善,因此學生會將推動在全校各館舍設置哺乳室,以每層樓一間哺乳室為目標,並針對各館舍樓梯、教室空間進行盤點,增設把手、防滑墊等輔助設施,讓懷孕婦女在學校也能行得安穩,就如同自家一樣安心。

伍、成立社團服務部:讓學生會成為社團的支援與連結

臺大校園內有 400 多個社團,有許多社團資源豐厚,人數眾多,但更多的是成員與資源皆較少的中、小型社團。許多社團每年皆面臨營運困難,招生不濟的問題,或者因為人力與經驗不足,在處理行政庶務時遭遇種種困難。因此,學生會將成立專責的政策部門「社團服務部」,由此部門成為各社團與學生會接觸的窗口,致力於解決院學會、系學會、社團們在校級範圍內面臨的問題,並將社團的需求與困難彙整、轉介給相關單位。學生會將會協助辦理、咨詢相關的社團庶務,比如說:透過專案式的形式,提供社團補助、統一性協助拉贊,同時建立起聯絡平台與社團合辦活動。

陸、打造審議式校園:建立公開透明、便於參與的校園政策平台

一、舉辦教育論壇、永續論壇
學生會將與校方合作成立教育、永續議題等常設性論壇,藉由民意調查、線上討論等方面,讓每個學生的需求以及建議能被看見,並透過這個管道和學生會、校方直接溝通。

二、校園重大政策舉辦線上公開論壇
針對關乎所有校園成員的重大公共政策(例如 Ubike2.0 的設置),學生會將要求校方能以辦理線上大型論壇的方式,確保重要政策能不受限於時間、空間等公開討論,積極保障每一個人參與公共議題的機會,避免學生及校園成員因為時間、空間的錯失意見表達的權利。而更重要的是,透過線上公開論壇將資訊公開化,在審議式參與中,尋求政策的完善性。

三、串聯學術討論
除了辦理學術講座以外,學生會將會透過社團和課程進行串聯,舉辦各種學術、議題、政策的討論會、讀書會,鼓勵更多學生參與其中。

柒、健全身心健康:成立身心健康小組,成為校園安全網的一環

一、成立身心健康小組
按照董氏基金會 2016 的統計,18.7%的大學生有明顯憂鬱情況,身為臺大學生更是對此有感。學生會將成立下轄於福利部的身心健康小組,針對校園內身心健康的相關需求,整合並引介各項資源,讓有身心困擾的同學知道可以到何處求助,在何處能被承接,使校內外的身心健康資源與台大學生的距離更近。在現代社會和求學途中的壓力,同學將不會獨自面對;學生會身心健康小組將會努力作為校園安全網的一環,盡可能接住所有需要被接住的同學。

二、深化學生會和心輔中心的連結,建立校內外身心健康資源整合平台
學生會將推動心輔中心增加更多心輔師入駐,以服務更多學生的需求,同時也將鼓勵其辦理許多與心輔相關之活動,學生會身心健康小組將作為扮演協助宣傳、轉介活動給同學的角色。同時,學生會身心健康小組將建立資源整合平台,整合校內外身心健康相關資源,如鄰近醫療院所之資訊整理、協助發布相關講座與活動訊息等,將這些資源更便於取得、查詢。

三、建立多元化的支援體系
對於不同的身心健康需求,學生會將串聯、引入校內外資源,建立多元的支援體系,例如舉辦憂鬱症陪伴者工作坊,由專業人士舉辦長期的團體諮商小組,以及促成有系統、長期性的社會支持團體(例如,以分享心事、輕鬆無壓力的對話機制提供社會支持,會以專業人士,邀請社工系、心理系的為核心來進行精細設計活動。)

四、身心困擾去汙名
事實上,身心困擾乃是現代人的通病,而許多人面臨程度不一的情緒困擾,在求助心輔中心的支援過程中,也會礙於擔心被標籤化而選擇自己默默承受。學生會有責任推動去汙名,透過粉絲專頁線上展覽、身心疾患者匿名經驗分享、舉辦相關電影座談會等方式,加深同學與教師對身心困擾的認識,建立身心健康友善校園。

捌、堅持永續發展:監督校方永續責任,落實 SDGs 永續指標

學生會將促使聯合國的永續發展指標能夠確實地在台大校園落實,由各大部門共同合作,致力使台大跟上全球永續的腳步,落實社會議題的推展。

一、學生社團、學生會與校方合作倡議
學生會將與環境議題相關的社團進行合作,推動工作坊、新生書院生態導覽等,擴大倡議規模,並以實作與實體經驗的方式推廣,強調人與生態共生關係的理解。

二、敦促校方設立永續發展辦公室
現有的類似行政機關是校務研究暨大學責任辦公室,但卻面臨到的問題是過於消極、校方不重視。學生會主張校方強調USR 的同時,更應強調實質落實大學社會責任,在文化永續、環境議題上做出貢獻。

三、學生會運作合乎永續精神,每學期提交永續報告書
學生會不僅應從外部進行倡議,更應從自身開始做起。學生會承諾,未來在活動政策規劃與執行的過程會考量性別平權、族群平等、文化多元性、環境永續等等,不僅身體力行永續價值,更以實際做法提出辦理活動與業務時如何永續的提案。學生會也將於每學期提出學生會永續報告書,供同學監督,學生會的運作是否真的合乎永續精神。

四、校務基金高污染產業撤資監督,提倡大學投資落實永續責任
管中閔校長在校務會議上,承諾針對校務基金高汙染產業撤資,我將持續監督確認校方往後的投資能否落實投資責任原則,並以帶動全台各大學撤資、落實永續責任為目標,發揮社會影響力。

玖、參與國際事務:實踐真正的校園友善,增加語言與文化交流

一、中文課程改革,開設真正符合需求的中文課
學校目前開設提供給外籍生的中文課程,在課程的難度分級上並不能符合所有人的需求。由於僑外生的語言程度不一,學生會將邀請外籍生參與調查,重新檢討現行中文課程制度之欠缺,要求校方依據外籍生之實際需求,增設不同分級的國文課。

二、關注跨文化族群,實踐真正的校園文化友善
臺大校方長年推行國際化政策,因此台大校內有許多來自不同語言文化的國際學位生、交換生。學生會主張應提高校園內的國際化程度,關注跨文化族群在校園內面對的困難,幫助解決國際學生社群所面臨的資訊不對稱以及文化衝突問題,例如在制度面上,協助翻譯並傳達重要學校資訊,重新檢討與設計交換生學伴制度,爭取穆斯林祈禱室設置,並且對於不同宗教、文化之友善環境進行評估,務實解決其中的問題。

三、建立語言交換平台,深化本地生與國際學生交流
學生會將與國際事務相關社團以及各國家的友會進行合作串聯,籌組不同語言的語言交換讀書會、媒合同系所之本地生與交換生,在語言交換的同時,也能進行課業討論,協助外籍生面對課業上可能的阻礙;建立語言交換臉書平台,透過互助形式,讓國際生在台灣面臨到的語言障礙能得到幫助。

四、與院系學會合作,舉辦全台大參與的文化交流活動
學生會將透過活動、學術、美食不同面向的形式,推廣文化交流,內容涵蓋各國文化及本土文化。期待透過與院系學會的合辦,讓活動層級提升為全臺大人的活動。在各院系所舉辦活動、展覽,讓文化與空間、歷史進行互動,走進生活。

拾、傳承本土文化:承擔文化傳承責任,體現校園文化多元性

依據《國家語言發展法》之精神,大學應扮演推展校內本土語言使用的角色。學生會將敦促校方將資源投注於本土語言師資,增設本土語言之相關課程,並鼓勵在學術與公眾場合使用本土語言,並增設考取本土語言認證的獎助金。

一、承擔文化傳承責任,推動開設本土語言課程
大學具有文化傳承的社會責任,學生會將調查校內學生對本土語言課程的需求,協調學校增加相關的資源,加開台語、客家語、原住民族等本土語言課程,以及以本土語言進行授課的學術類課程(例如:法律系曾開設全台語授課的法律史課程)。

二、捍衛本土語言在公眾場合的使用
本土語言具有傳統文化的傳承性質,在公眾場合中也應多加使用。學生會將推動公眾場合以及各類會議設置本土語言通譯,並鼓勵各級教職員工生能多加使用本土語言進行溝通,捍衛在各種場合使用本土語言的權利。

三、增設台語、客語、原住民族語認證獎助金
目前台灣的台語、客語與原住民各族語言皆具有語言認證考試,為鼓勵同學在生活中多加使用本土語言,學生會將推動讓通過本土語言認證考試的同學們,領取獎助學金,藉此拋磚引玉,期盼達到本土語言普及的目標。

拾壹、深化轉型正義:連結相關團體,正視台大白色歷史真相

以轉型正義小組為核心:有鑒於現行學生會學術部已有轉型正義小組,其具有相當程度的發揮空間,轉型正義方面的政策也希望以此小組為核心推展。

一、 持續辦理講座、展演、電影播映
(1)「受害者圖像釐清」:邀請政治受難者或其家屬進行分享、談話,或在特定時節辦理與某事件相關的互動展演,讓學生切身瞭解受難者的經歷,促進對往日歷史的再思考。
(2)「國際經驗的交流」:透過他國經驗的觀察、比較,不失能為台灣帶來反思與靈感。對此,同樣能以講座形式,廣邀對他國威權歷史、轉型正義有所研究者;又或是選播國外優秀的轉型正義相關電影,並在映後舉行座談。

二、設施上的轉型:屬於台大的白色歷史
近年,前校長傅斯年在四六事件中扮演的角色開始被檢討,有關重構校史的討論也日漸興盛。為了正視傅斯年在台大校史上的功過,學生會有必要檢討現有的紀念性建築、遺址等,如傅園、傅鐘含意的再次檢視,並公開募集意見,共同討論其改變方向;另一方面,為了讓學生們更清楚校園承載了陳文成事件的歷史意義,學生會也將持續關注並參與陳文成廣場的發展與維護。

三、相關團體的合作與諮詢
目前台灣官方有促進轉型正義委員會,民間則有真相與和解促進委員會、陳文成基金會、鄭南榕基金會轉型正義相關組織等。學生會轉型正義小組將主動與團體接洽、聯絡,除了能邀請演講、講授轉型正義相關知識外,更能進一步辦理實務面的工作坊,對小組成員進行檔案識讀、法政問題、活動辦理方面培力,讓小組的能力更加全面、完善,以向校內輸出更多轉型正義觀念。


【「有感」之後,我們「共感」】
一個屬於學生的學生會,該是什麼樣子?
常有人喊「學生自治要開放」,或是要一個「有感的學生會」。過去一年來,我在福利部負責總務,處理的是廢棄腳踏車,是 Ubike2.0 和城中的交通車班次。但在一年之後,我認為:學生自治的「開放」,不只是發下問卷或粉專訊息;學生會在「有感」之後,更該追求「共感」——柴米油鹽醬醋茶之外,看見問卷裡寫不下的難言困境,同理並堅定的對抗結構與權力;這是議題,也是生活。從有感到共感,我們攜手一起做。

▌有感一、交通:阿我就怕被撞阿
‧重新檢視校園道路規劃,打造行人與腳踏車本位的友善校園
‧全校性分區清理廢棄腳踏車
二、城中:我著是恁厝邊
‧積極接洽共享機車廠商,劃設特約停車場
‧追蹤舊社科院空間使用計畫,落實空間活化
‧醫體室外場地改建風雨球場
三、社團:自己的社團自己顧
‧放寬現行指導老師簽核制度
‧簡化場地借用程序,降低收費與確立退費機制
四、網路:線上飆仔我最行
‧放寬離峰時段流量限制,避免尖峰時段大塞車
‧檢視網路不穩問題,追蹤計中訊號改善
五、數位人權:天眼閉起來,學習自己來
‧Ntu Cool 留言、影片觀看紀錄匿名化
‧建立門禁紀錄調用規範
‧檢討疫情後校園個資管理
六、永續:在地球混,總有一天是要還ㄉ。。。
‧持續推動校務基金責任投資原則
‧推動全校環保餐具租用系統
‧接洽特約環保餐具廠商,支持各系、院活動使用

▌共感一、性別:身體不再封建,暴力不再重現
‧爭取女宿新增衛生棉販賣機、小福加賣保險套
‧推動性平會積極教育功能,研擬新生講座性別課程
‧增聘性暴力處遇專業的心輔師
‧持續追蹤性別友善宿舍興建狀況
‧持續推動性別友善廁所增設
二、心輔資源:★將你的心 UNLOCK★
‧提高保健中心身心科門診頻率
‧爭取學校統一經費,提供各院增聘學輔專員
三、國際生與僑生:恁嘛是阮厝邊
‧協助各國學生建立支持社群
‧國際事務部和各國友會建立聯繫網絡
四、勞動:積極介入約聘人員訂約過程,監督校方保障勞動權益
‧推動清潔員加班費制度
‧保障穩定工作環境
‧逐步以台大直接聘僱取代與清潔公司簽約
‧持續進行訪調計畫
五、本土語言與轉型正義:從未記得,何來遺忘
‧監督校方成立威權歷史調查小組,並納入學生代表
‧增設進階本土語言課程
‧考察校園週遭地名歷史,找回本土語言記憶

▌動感:乂卍↖正★★復刻時代感文化祭,找回台灣的文化記憶★★正↗卍乂
面對世界,要如何大聲的把「台灣文化」說出口?
在嫌棄這塊土地之前,你可曾經想像,一百年前的台灣學生如何生活?摩登的思潮隨著日本的統治進入島嶼,殖民陰影下的都會青年也遇見啟蒙,從自由戀愛到罷工罷課,從現代公園到社交舞池——在認同間掙扎的同時,也追尋理想的生活。百年前的台北,就在這些複雜力量的交錯中,鐫刻出獨一無二的文化樣貌。
從生活與歷史出發,我們要以展覽、市集、劇場,讓曾有的台北風華再現一時,藉此追尋「台灣文化」的前世今生。
