
1.訂定完善補考機制
部分學生可能因不同狀況使期末成績不理想，導致學期成績不及格，甚至後續科目會就此擋修，影響未來讀書規劃。因此可先以多系合修、後續課程先修等科目優先試辦，補考學生需繳交補考費，出題老師也會有出題費，且非公喪假補考者學期成績應以最低及格標準計算。
2.增加校內室內空間除鼠除蟲頻率
校內室內空間鼠患蟲患時有所聞，身為鼠患受害者，深知老鼠過度侵犯人類空間的危害，若發生在用餐區也會有食安疑慮，除了加強清潔外也增加除鼠除蟲工程頻率。
3.於讀書地區增設休息設施
在如博雅教學館、綜合教學館等讀書空間，增設如社科圖能平躺休息的設施，使讀書累的同學能有舒適的地方休息片刻，避免趴睡造成的手麻腳麻。
4.增設多功能學生個人修習空間
在到處都是人的台北，偶爾也會想有個能獨自放空的空間。可將校內使用率較低且靠窗的地方，改為小坪數個人多功能修習空間，可作為自習、冥想、瑜伽用，若配合附近廁所增設洗滌設備，更能做為宗教祈禱室。
5.開放地下自行車停車場上樓入口
如博雅、綜合教學館等因疫情改單一出口，導致地下自行車停車場因要繞一圈上來，使用率較疫情前降低、附近平面自行車停車格塞滿的情形，因此若開放停車場上樓入口，並於停車場上樓處增設體溫測量站方能改善。
6.校內車速嚴格控管
如椰林大道、舟山路偶有車速過快的車子，危害騎乘自行車同學安全，因此需增設測速裝置。配合車牌辨識與閘門系統，若違規一次於車子出校園閘門後提醒警告，違規第二次可在出校門時增加收費。不能再放縱部分車輛在校園內飆速，更不能等事故發生後才檢討。
7.爭取宿舍幹部獎金
目前各宿舍生治會皆為義工，且部分宿舍生治會總幹事選舉參與意願低落，因此可設置生治會獎金，若期末調查宿舍舍胞滿意度有達某水準，即有優良獎勵金，可提升住宿生參與意願使宿舍有更好的自治環境。
8.多種娛樂調劑身心
在台大會面臨各種壓力，人際、課業、愛情、經濟、家庭等，需要部分活動釋放。因此可以增設娛樂設施或和娛樂空間業者合作，如教學館設置大型溜滑梯，可以部分分流下樓同學，也配合增設電子間距偵測避免意外，或與酒吧、溫泉、旅館甚至遊樂園業者接洽合作推出台大學生優惠，適度舒緩壓力。
9.成立出租台大人交流版
有別於出清台大以物品販賣，另外開設以販賣勞動力為主的出租台大人平台，以類似家教平台出租人提供公開透明的價格給承租人，或有勞務需求的開設價格給欲付出勞力的人。
10.學生會另闢財源
將學生會費用年度盈餘用於投資或基金，財務部廣納投資高手，增加學生會被動收入。
11.教導正確便溺
提高檢舉亂大便獎金，而犯人需要觀看正確使用馬桶的影片，如宿舍消防影片，需完整看過與線上測驗通過方能畢業，降低在浴室大便、在小便斗大便、大在馬桶外甚至馬桶蓋上的情形，並於廁所提供馬桶刷若不慎弄髒也能自行清理。


一 參與校園
1. 主動串連學生社團、院系學會、宿舍生治會：我們認為若沒有在某地方一定時間的生活經驗，或是對某領域的專業研究，是較難辦法瞭解問題根本，並提出切中要點的解決方案的。因此我們會主動與這些單位建立連結，面對面的互動過，並成立訊息群組。一來可以助於學生會瞭解校園不同角落的真實處境，二來學生會也可以提供這些單位相關資訊，三來日後當學生會有什麼想推動的事情，或是各單位有什麼想做的事情，建立起來的連結可以成為彼此的後援。
　　
2.舉辦參與式預算：參與式預算透過公民提案、在會議上進行討論，並以促成公益為原則決議要將預算依照哪個提案使用。從這過程中與他人的討論，到最後實質影響了公共資源的分配，都具備對參與者的培力效果。我們希望能舉辦讓學生能以個人身份、團體身份參與校園的參與式預算。
　　
3.學生參與臺大識別系統：2020年11月臺大校方發布新logo與形象影片。其中形象影片內容與真實校園的疏離，引來不少反彈的聲勢。讓形象影片只放了兩天就下架。此次事件凸顯校方在設計臺大識別系統時，並沒有和臺大師生產生連結。我們將會要求校方在設計上要納入學生的聲音，同時也蒐集學生端對於臺大校園的想像為何。
　　
4.學生會實體交談時間：文字訊息的溝通效果不若真實面對面的交談來得有效。我們將會安排學生會幹部與願意和學生會交談、聊聊的同學當面交談的時間。希望在這個過程能建立關係，更能讓真正的需求與困擾能被有效地告知、排解。
　　
▌二 資訊流通
　　
1. 將校園各種資訊整理成容易吸收的型態：掌握的資訊越多就意味著更多的選擇、可能性。然而，資訊的吸收並不總是容易，是會需要成本的。舉凡資訊的查找、閱讀皆是。我們認為學生會處在一個能以較低成本取得資訊的位置，若學生會能適當地進行資訊的加值，找好資料、進行改寫與統整、以容易閱讀的方式呈現，將有助於學生的校園生活。舉例來說，校園裡學開、圖書館、合作社的空間資訊；心輔資源、身心科補助、圖書期刊等資源資訊；修課、二一、獎學金申請等制度資訊。呈現方式可以是圖片、表格、精簡的文字等等。
　　
2.重新設計學生會網站並讓學生參與設計過程：接續著前項政見，目前大學校園的資訊仰賴臉書等社群媒體。但社群媒體沒辦法以主題進行分類，也難以查找過往的文章。若以網站便能具備前述功能。然而現行的網站使用率不高，甚至很多人根本不知道學生會有網站。所以我們希望重新設計學生會網站，透過視覺、介面的重新設計，提升學生使用的品質與意願。讓網站能成為每個學生遇到問題時可以找到解答的地方。我們希望能先找到一兩位網站設計的專業人士當領導人，接著招募數位對此有興趣的同學一起加入團隊設計，一來可以納入學生聲音，二來也可以讓這些同學學到東西、累積經驗。
　　
3.蒐集校園各處網路狀況並要求改善：學校裡面有些地方的網路訊號不好，我們希望先透過群體的力量，邀請學生通報網路訊號不良之處。接著再據此去向校方反應，尋求更換老舊線材、分享器，以及新設相關設備、基地台的可能。
　　
▌三 課程改革
　　
1. 持續推動廢除大學國文必修：2020年6月，學生代表們在教務會議提案廢除大學國文，楊子昂會長接任以後，學生會持續推動、與校方溝通這項議題的可能性。然而，就我們的了解，本案後來先後送至校課程委員會、共同教育中心課程委員會、大學國文精進策略會議討論，歷經層層交辦，仍無任何具體決議。我們認同過去學生會的立場：課程好壞、學生們是否喜歡，與課程是否應該作為必修並無任何關聯。中文系認為大學國文能提供閱讀、寫作、思考能力的訓練，是未來各行各業人才表達溝通的基礎，然而，其實各院各系需要的寫作能力並不相同，況且目前多數的大學國文課程仍以文學鑑賞、文化思想為主，閱讀文本多為古典文學，恐較難令人將目前大學國文的課程內容，與未來表達溝通的基礎作連結。因此，我們將持續推動廢除大學國文必修，我們尤其將致力於連結校內同學們的聲音，引起充分多元的討論。討論的過程中，或許也能讓我們重新省思未來哪些能力該被重視，而又要如何改善課程制度以確保學生具備相關能力。
　
2.英文免修彈性化：目前的大一英文免修施行要點規定，免修大一英文的方式包括審查及認證考試兩種，前者如通過全民英檢中高級初試與複試、TOEFL iBT 83 分以上等，後者則為通過外文系舉辦的聽寫能力測驗。然而，這兩種免修管道均僅開放「大一入學當年」申請，若未於大一入學時申請，即使具備相當英文能力，仍無法免修。我們認為，這樣的規定並不合理。而且，在進階英語的免修規定上並無類似的年級限制。換句話說，如果一位學生在大二時取得TOEFL iBT 83分以上，她／他可以免修進階英語，卻不能免修大一英文。我們認同學生在大學期間應具備相當的英語能力，但這樣的年級限制實在有必要修改。我們將與外文系討論，並於教務會議提案修改相關的規定。
　　
▌四 心輔資源
　　
1.持續追蹤學輔制度落實：於109-1第二次校務會議由學生會提案通過的學習調整制度，將來會與學輔專員結合，透過設立專責單位協助學生處理生活、課業上的困難，盼以早期介入避免困擾延續。我們認為學輔制度除了能讓狀況盡早改善，更有機會分散心輔中心的人潮壓力。校方與學生代表正組成小組研擬相關辦法，成果將於109-2第二次校務會議報告，將來我們會持續追蹤以讓制度能妥善落實，同時以整理資訊成方便閱讀、容易理解的形式，協助有需要的同學了解並使用。
　　
2.推廣身心科資源與補助：臺大保健中心在109學期增加身心科門診數，而早在103學期開始就有提供身心科1450元的補助。我們認為應對身心科相關資源進行推廣，若推廣成功將有機會分散心輔中心諮商的壓力。
　　
▌五 交通改善
　　
1.持續關注YouBike2.0：兼顧所有使用者權益，要求業者與主管單位須負起囤車外部成本，完善調度機制，公開資訊與擴大學生優惠。
　　
2.無車校園倡議：目前臺大校園規劃的長期目標是朝無車校園的方向前進，在短期內我們將配合會議提案、脈絡研究與實體活動，以蒐集學生相關意見，逐步推動校園無車化時間表之建立與執行。
　　
▌六 文史資產
　　
1.加速修復：臺大目前校內列入古蹟有九處、歷史建築十一處，列冊追蹤者更多。然而許多文化資產卻因為行政單位資源有限，長期閒置未修復。文化資產的閒置不只讓其得不到妥善的保存，同時也是種空間的浪費。因此投入更多資源在文資修復上是急迫的。我們希望能將審議民主的精神導入文資修復的議題，讓空間用途由師生共同決定。
　　
2.以住代護：考量臺大的文化資產眾多但修復資源有限。我們希望導入「以住代護」的制度，開放校內師生團隊申請進駐結構較無問題的文化資產，運用師生的力量養護古蹟、活化空間。因住而生、因住而護，唯有人使用的房子才會讓屋舍得到良好的照顧。
　　
▌七 永續議題

1.永續職涯推廣：過往永續議題總被視為非營利的倡議，但隨著世界各國企業界對於企業永續越來越重視，業界對於永續議題的人才需求也越來越高。包括近年相當興盛的corporation B認證，或是投信業開始將ESG指標納入企業估值，都意味著對永續議題懷有理想的同學能將理念與職涯結合的契機更加豐富。我們希望透過與企業、職涯中心合作、建立資料庫等方式，在校內推廣永續職涯的相關資訊。也希望能鼓勵關注永續議題，但或許並非環工相關科系的同學，能在未來的生涯中投入對永續的熱忱。
　　
2.永續部門組織形式：109學期學生會將永續部改組為永續小組，引發不小的風波。我們認為要採何種組織形式運作，需考量實際的人員狀況與推動目標。是故，若在日後聚集足夠人員能量，也設立了相當程度的目標，以部的級別運作實無不可。而若仍以小組運作，也不代表不重視或沒有辦法擁有良好的成效。我們認為需與永續相關社團進行討論，並評估日後的人員狀況再進行決定。
　　
▌八 研究生調查
　　
1.研究生心理與勞動權益：研究並不總是一路順遂，研究過程中的挫折有機會造成不小的心理負擔。而為了支撐生活條件以完成學業，研究生通常會擔任助理賺取生活費，但領取的報酬是否合理？學習與勞動的界線是否混淆？都是需要關注的。因此，我們希望能與研究生協會合作，對研究生的心理與勞動權益進行關注與調查，以利後續能進一步提出要求。
　　
▌九 本土語言
　　
1.應用本土語言課程：國家語言的復振，除了透過逐漸挹注資源，建立積極參與的復振社群外。大學作為一個學術的機構，各領域的應用本土語言也應該要列入復振的範圍，使大學與本土語言社群溝通無礙。除了目前已有的醫用台語班外，我們希望能推動工程、法律、農業等領域發展應用本土語言課程，並且列入學分。
　　
▌十 體育狀況
　　
1.體育硬體設備的改善：體育場地的維護與改善，不只攸關學生活動的安全性，同時也能實質提升校內體育風氣。學校應該就學生的各式運動選擇提供相對應質與量的體育硬體設備。我們將持續追蹤風雨球場評估的狀況，並蒐集同學在借用場地、體育器材、使用健身房的意見，向校方提出要求。另外，常能聽到同學反映新體健身房太擠，我們認為若能在各宿舍提供一定品質的健身器材，有機會分散新體的使用人潮。
　　
2.對體育專長學生、體育學程的關注：從許多國外大學到政大今年的例子可證明，一個學校運動人才與組織的培育，能帶動整個學校運動的風氣。109-1學期第二次校務會議通過「國際體育運動事務學士學位學程」設立的提案，足顯校方希望吸引更多人才來提升校內的體育風氣。然而，在納入更多專長選手的同時也必須回到這些學生的角度思考他們在校園的處境為何。不論是現有制度下的體育績優生或是未來就讀體育學程的學生，都可能繼續面臨到生涯抉擇、兼顧課業訓練與社交生活等困難，同時，台大是否能整合校友、學校資源提供完整的訓練環境也是關鍵問題。我們將會持續關注這群替校爭光、帶動校內體育風氣的學生，審視校方是否有提供適當的配套資源。
　　
▌十一 勞動調查
　　
隨著國內外經濟體系的轉型，全球各地的組織開始大量的採用非典型的勞工配置試圖降低營運成本並且彈性的面對市場。這樣的趨勢除了企業受到影響外，政府與學校為了減少開支也選擇採用非典型僱傭。然而，非典型勞工時常面臨低薪、缺乏福利與保障、沒有工會保護、工作型態與生活不穩定等問題。臺大身為全臺灣所獲補助最多的大學，必須負起一定的社會責任，而社會責任不該僅僅停留在校外議題的耕耘，而應該注重那些維持著一所大學運作的勞動者之權益。再者，臺大本身是所大學並非企業組織，不該為了削減開支而跳入勞動市場彈性化的潮流之中，漠視非典型勞工的權益。因此，我們在此呼籲臺大應該重視校內非典型勞工的議題與勞動權益。
　　
1.非典型勞工制度面調查：在過去幾年學生會的努力下，已經累積了許多關於非典型勞工在勞動過程之中所面臨的困境的相關資料。然而，要瞭解勞動過程是如何運作的以及其中的困境從何產生，就不能僅僅停留在勞動過程之上，而必須去檢視勞動過程鑲嵌於其中的勞動體制。因此，立基在過往的資料之上，我們將針對非典型勞工的調查應該轉向制度面的研究。例如，非典型勞工的薪資體制、誰是勞動過程的直接監督者、校方與廠商的簽約是如何被決定，契約本身又說了些什麼等都是重要的問題。透過對於制度性因素的理解加上過往對於勞動過程所做的調查，我們希望能夠更加理解要如何替校內的非典型勞工爭取權益，並且讓臺大的學生更清楚自己身旁的非典型勞工可能面臨的困境。
　　
2.勞動狀況影像呈現：除了進行勞動體制的調查之外，若想要改變非典型勞工的勞動狀況，重要的一點是讓學生可以意識到他們所面臨的問題，並且可以為之付出實踐。當然，一蹴可及的改變是較困難的。我們希望能透過讓學生們看到，自己生活中的一舉一動都可能影響到非典型勞工的工作環境，來作為實踐的出發點。例如，平常在各大教學館好好做好垃圾分類便能減輕勞工的負擔，但這件事情卻時常被學生們忽視。為了讓學生看到這樣的連結，我們希望能透過影像呈現或展覽等方式，向學生呼籲除了體制上的改革之外，自己也可以在日常生活中做點舉手之勞來改善非典型勞工的勞動條件。當然，這不代表體制上的改革是不重要的，我們也期望日後能有更進一步的行動。
　　
▌十二 社團活動
　　
1.社團空間不足：社團活動提供學生社會支持的功能，是校園中重要的一環，然而目前的社團活動場地普遍不足。社辦需要與其他社團共用、舞社或劇社等類型社團缺乏校內展演練習的空間。短期內似乎沒有新建新活動中心的選項，我們認為，近期部分行政單位搬遷至新大樓（如卓聯），若原先空間閒置下來，可爭取看看可否作為學生社團空間，同時我們在「六 文史資產」曾提過的以住代護政見也是一個可嘗試的方法。
　　
2.社團行政程序改善：我們希望社團的行政程序可以無紙化。同時我們也會持續監督新一代社團資訊系統建置過程，使其符合學生使用便利性。


（一）跑啊台大：舉辦〈Running NTU〉，校園內馳騁青春
去年四月，交流板上有同學發起「校園大逃殺」的活動，我與朋友也隨後籌畫正式版的〈Running NTU〉，藉由更細緻的裝備及規則設計提升遊戲體驗。大逃殺一方面可以讓大家鍛鍊體能、揮灑汗水與青春，更能探索校園內各角落、在校園各處留下美好回憶。未來一年，我們將再次且擴大舉辦〈Running NTU〉，與同學再次體驗大逃殺的樂趣。
（二）復刻回憶：椰林辦桌復刻版，不再因為疫情留遺憾
椰林辦桌是每年台大畢業季的盛事，也讓許多同學在畢業前留下深刻的回憶，然而，因為疫情襲來，連續兩年畢業辦桌接連取消，使這兩年的畢業生在離校時，心中多少留下一點缺憾。我們希望在符合防疫規範的原則下，於今年歲末舉辦「冬季版椰林辦桌」，邀請本年度、上年度的畢業生回鍋校園，與在校生一起吃吃喝喝。吃進口中的是美食，暖在心裡的則是無價珍貴回憶。
（一）做你的里長伯：溝通零距離，你的生活瑣事，我們最重要的大事
● 設立學生會實體與虛擬服務處，建立回報系統，積極處理校園問題
我們將成立服務小組，於固定時間在學生會辦公室值班，即時接收並回應需求。同時，也將在各社群網站（例如臉書、IG）設立意見箱、校園問題回報表單等，並將積極回應所有訊息，定時更新、回報處理進度。不論是路燈壞掉、違規停車、場地租借、住宿飲食等疑難雜症、生活瑣事，都是我們重視且會積極處理的大事。
● 有事就「賴」學生會，LINE官方帳號活化，加強緊急訊息推播
校園中難免會發生重大事故，例如實驗室氣體外洩、宿舍火災及不幸事件等等，同學們往往難以在第一時間獲得正確資訊，只能透過口耳相傳或現場圍觀了解情況。然而，社群網站上的各種臆測只會徒增同學們的擔憂，也無助於事故處理。學生會將重啟過去建置的LINE官方帳號平台，於事故發生時聯繫校安單位，適度將正確資訊傳遞給所有同學。同時也提供同學即時回報各種問題，在困擾發生時，即時尋求協助。
（二）你的活動，我們要推這一把：設立社團服務小組，改善場地借用，指導老師彈性化
● 設立社團服務小組
臺大校內有400多個社團，不論性質、規模，在營運時都遭遇各式各樣的困難，但卻缺乏一個統一的學生機構能提供諮詢或協助。我們將在學權部下設立專責的「社團服務小組」，以該小組為各社團與學生會接觸的窗口，在制度層面上，彙整各社團校級範圍的需求，並在社輔會等會議上提案改善；個別服務層面上，接收各院系學會、友會、社團的諮詢和疑難，並將社團的需求與困難轉介、給相關單位；在活動層面上，透過專案的形式，也可建立平台與社團合辦活動。
● 改善社團場地借用系統，開放非社團名義學生團體租借
目前校內一般社團借用場地，都需要透過社團活動資訊系統「搶場地」，然而社團資訊系統過於老舊，每學期都會引發搶場亂象。我們會持續推動、要求學校改善社團資訊系統，並在過程中確保將社團參與學生的使用者意見納入。此外，目前也有許多非正式社團的學生團體有短期專案、讀書會等活動，亦有借用場地需求，但在借用程序與費用上卻經常有困難。因此我們也將推動，讓一般學生能以社團借用場地費用租借學校場地（如活動中心、教學大樓、系館），但以紙本方式進行，同時也保障社團以線上租借的方式在程序上優先租借場地的權利。
● 社團指導老師聘任自由化，簽核程序彈性化
校內的學生社團多由學生自行經營管理，校內指導老師實際上參與社團活動或組織運作的比例並不高，有些社團甚至是與校外技藝指導老師有更多合作，然而社團更名、轉正、租借場地、申請經費等等文件都須經由指導老師簽核，造成社務運作不彈性與不便。因此我們將推動社團申請成立時可自行選擇是否請延指導老師（已成立的社團亦可變更），並將原先要經由指導老師簽核的文件，改為由學生社團負責人簽核即可。
（三）資訊在哪裡，絕對不為難你：學生活動行事曆、校級會議彙整公開、施政進度追蹤
● 學生活動行事曆
今天是ＯＯ之夜，要去看全校最猛的表演；下週是△△週，遠道而來的名產超級好吃；系學會好不容易邀請了知名講師來演講，好希望宣傳給全校知道......如果有一個行事曆，校內活動一目瞭然，那該有多好！我們將設置專屬校內學生的每月行事曆，透過社群網站、google日曆共用功能等，讓學生能隨時隨地查閱校園活動資訊；透過行事曆刊登，也能讓同學們辦的活動有更多的曝光。
● 校級會議資訊彙整公開
學生會在校內擁有約二十個校級會議代表席次，經手無數攸關學權、校園生活的提案。然而這些會議資料，卻不一定完全、詳盡的公開，或者因為散落各處而不方便同學取得。我們未來會將所有校級會議資料整理、公開在網站上，並製作懶人包等簡易說明，讓有興趣的同學們能更清楚校園內發生的大小事。
● 學生會進度條——政見推動進度報告
學生會選舉的政見，究竟有多少被實現，又有多少是「選前集氣選後忘記」？我們將在學生會官方網站、社群平台上放置「學生會進度條」，公開追蹤每一項競選政見、施政計畫的推動進度，不只提供選民監督，也讓同學們能清楚看見，你們希望的改變，正在一步一步實現。
（一）路霸大爺退散，還我校園交通安全：全面檢討校內汽車違規問題、改善水源校區往返交通
● 檢討校內汽車違規問題，校園回歸行人與自行車本位
校內絕大多數的學生使用步行或者自行車為交通工具，但校內的另一種交通載具——四輪汽車，卻經常成為行人與單車的危險源，例如違規停車阻礙道路和視線、超速行駛造成危險。學生會將要求校方，建立校內違規停車回報系統，開罰慣性違停車輛；同時也檢討現行校內速限規定，在特定危險路段、時間加強測速與執法，限制慣性違規車牌號碼不得進入校園。
● 改善水源校區往返交通
水源校區目前仍有兩個學系，且有水源BOT的眾多住戶，與總區之間交通頻繁，然而其間的交通卻只能依靠穿過汀州路、羅斯福路的狹窄小道，一到上下班尖峰時刻就險象環生。我們希望與校級單位、政府部門合作，重新規劃水源校區至總區的交通動線與方式，保障水源師生與住民的安全。
（二）Just Do EAT：改善校內餐飲品質、建立外送接駁系統
● 改進校內餐廳品質，引進多元餐飲
校內現有許多經由招商而來的餐飲業者，然而口味、價格與飲食選擇，並不一定都符合學生需求。我們將透過問卷、評鑑、訪查活動等，理解學生目前對飲食的需求，並與業者合作引進目前校內不易取得的品項（例如低GI健康餐盒），提供同學們更多元、更美味、更安心的選擇。
● 會長我要吃早餐：外送餐點校內接駁服務
現在外送相當便利，除了外食或校內餐廳，透過外送平台訂餐也是許多同學的選擇。但是現行規範機車不得進入校園，地處校區中央的同學因此必須長途跋涉到門口、圍牆取餐，相當不便。我們將調查釐清外送熱門時段、訂餐熱區後，爭取協調開放特定時段，以公務車輛等形式，將外送餐點統一收發，運送至校園中央的各領取點，減少同學往返取餐的時間。
（三）我的歲月靜好——校園安全：盤點校內監視器與警示設備，改善校園安全死角
● 盤點校內監視器，拒絕校安死角
臺大校地龐大，也有許多同學在清晨、深夜仍有在校園、系館內活動的需求，然而有許多地方，例如系館樓梯間、校內小道等，並不一定有安裝監視器或其他警示設備，甚至手機訊號也相當微弱，對同學的人身安全造成極大隱憂。我們將盤點校園內，包含各棟系館目前缺乏監視器、緊急按鈕、手機訊號等角落，並要求學校加裝資安無虞的監視器，或者增設緊急求助鈕，避免校安死角導致憾事。
（一）學海無涯，一起出航——教務改革：取消停修註記、取消校級轉雙輔GPA門檻限制
● 取消停修註記
大學生的生活總是多采多姿，也五味雜陳。長達一個學期的時間，學生的生活充斥著許多意料之外的突發事件，因此導致必須中途停修某一門或幾門課。這些事件可能是情感問題、家庭因素、身心狀態或者生涯規劃上的衝突，與學業能力並不一定有關。一旦因為各種因素選擇停修，註記就會一直存在於成績單上，使學生在申請研究所或成績單送到家裡時被質疑停修理由，蒙受異樣眼光。因此我們將推動「取消期中停修註記」以去除停修汙名，減少同學在面臨人生困境時，還要煩惱停修註記可能帶來的後果，回歸以學生為學習主體的思考角度。
● 取消校級轉雙輔GPA門檻限制
許多人到大學之後才發現，自己就讀的科系並不符合興趣，因此希望能以轉系、雙主修的方式轉換跑道。然而，目前在校級及部分系所，都有設下「轉出門檻」，諸如修畢轉出學系的本系必修、以原系GPA作為申請門檻等限制。弔詭的是，如果興趣或能力不符，要如何期待同學們在本系取得好成績？我們主張，「校級轉雙輔GPA門檻限制」應該取消，不再用原系成績綁死學生，將轉雙輔的核可權限與標準交由轉入、雙主修學系制定。同時，我們也將通盤檢視各系的轉雙輔規定，讓制度能更切合學生的需求，也使學習歷程更加適性、安心。
（二）生活即性別——性別友善：月經友善環境、簽訂特約旅館
● 打造一個月經友善的校園：女廁設置衛生棉盒、推動生理假不扣分
許多女性都有過「月經突然來了，身上卻沒有帶衛生用品」的痛苦經驗，甚至也曾有過因為經濟困難而使生理用品的購買成為負擔。月經作為許多女性的日常，也佔據了校園生活身體記憶的一部分，其困擾與污名不應只由個別女性獨自承擔。我們未來將與校外團體合作，或者爭取廠商贊助，在校內教學大樓、圖書館、學生活動中心，乃至於各系館的女廁，放置衛生棉盒，提供免費或共享的衛生棉。同時，我們也將檢討現行「生理假比照病假」的請假模式，主張生理假不應該加以扣分。
● 情慾自主，性／愛友善：與校園附近旅宿業者簽約，爭取特約旅館
情慾是許多大學生的日常需求，然而現在的校園空間設計，卻沒有考慮到與「性」相關的需求，致使許多人只能在缺乏安全、隱私與衛生的場所解決，或者花費昂貴的金錢去尋找旅店。我們未來將尋找校園附近便宜、安全、優質的旅宿業者，並比照與其他店家（如餐廳、飲料店）簽訂「特約商店」的形式，爭取讓同學以優惠價格入住、享受休憩時光。
（三）陪你度過每個下雨的晚上——身心友善：改良心輔流程、導師制度改革
● 改良心輔中心服務流程、爭取資源利用最大化
許多同學在面對壓力、身心困擾時，會需要心輔資源的協助，然而，在求助的過程中仍然會面臨不安與困難，例如初談後等待的不確定感、即使有院級特約心輔師，仍需要從心輔中心的初談開始轉介，因此也仍然受限於初談資源的缺乏。學生會未來將希望與心輔中心合作，納入使用者經驗，改良目前心輔資源的使用與服務流程，例如從初談、晤談至結案的過程，並徵求相關使用經驗，推廣、分享給更多可能有需求，但還不知道如何尋求幫助的同學。
● 導師制度再改革
台大的心輔資源有限，在期中期末或特殊事件發生時尤其捉襟見肘。然而，原本被賦予輔導學生機能的導師制度，大多難以撐起學生的需求， 國內大學幾乎都由教授兼任導師，與學生見面次數有限（可能只有一學期一次的導生宴），而且沒有輔導專長，卻肩負輔導、課業和生涯發展等三項任務，如果學生有身心狀況，導師可能敏感度不足。我們希望能引進專責導師的制度並監督台大設立「學輔中心」之進度與成效，讓具有專業的導師密切與學系及學生家長聯繫，加強關懷學生的強度，做好初級預防工作。


一、學習方面:
(一) 停修取消註記:
或者說，將退選的時限改到期中。停修註記不僅讓想嘗試不同領域課程的同學望之卻步，更讓因暫時狀況不佳而無法獲得理想成績的同學彷彿被畫上了永久的印痕，且唯有真正參與課堂進行才能真正知道課程是否符合自己的需要，故我認為停修取消註記才可以讓學生更大膽地去學習，並有自我評估的機會。
(二) 停修尚未取消註記前，退選應延長至第三週:
很多時候因為課程安排的關係，許多同學會盡可能將自己選的學分趨近於學分上限，絲毫不敢浪費一學分，然而很多老師在第三週才會選擇是否人工加簽同學，此時若學分已達上限或趨近於上限，無法再加簽該課，也只能眼巴巴的看著其他人一張一張遞上加簽單，而沒有選擇退其他課的權力，故我認為，應將退選時間延長才可更加保證學生選課的權力。
(三) 能線上化的課程全面線上化 :
相信同學們都有上過在學校上跟在家裡上效果相去不遠的課，甚至非同步遠距上課還能挑選自己精神好、氣氛佳的時候，學習效果也許更佳，還能在無法理解時倒帶重播慢動作，故我認為將可以線上化的課程線上化不僅可以省去許多交通時間，亦可能有提升學習力的效果，甚至希望線上化的課程可以不占課表，讓同學可以不再因為時間卡到而難以抉擇，更可以讓雙主修的同學更容易修到課而獲得學位，甚至可以安排整學期的非同步線上課，使同學獲得學分的同時可以更自主的利用白天的時間，否則時間被課程及交通切的很凌亂，故我認為推廣課程線上化才可讓學生在安排自己學習的過程中，更加得心應手。
(四) 大學國文通識化及增設更多本土語言課
不可否認的是，學習國文確實有其作用與目的，然而許多修過大學國文的同學都會有種被逼著修課的感受，很常是從眾多的課程中挑選較有興趣或分數較高的老師，我想，便失去了這堂課的意義，不如將國文課通識化，使有興趣的同學自行選修，同時也增設更多本土語言的課程，讓同學對於自己有興趣卻不熟悉抑或熟悉的語言有更深刻的了解，故我認為大學國文通識化及增設更多本土語言課是勢在必行的。
(五) 雙主修事後認可
面對多元且多變的時代，學習更多不同的專業知識我相信是身為台大學生渴望的目標，且許多同學在進入大學後才知道自己的興趣或努力的方向，然而高中端在指考的時代過去後已然使這些同學重新來過的機會更趨困難，申請大學在制度上對非應屆生相當不利，然而轉系、雙主修等等規定卻很常參考平均GPA等去脈絡的數字，試問在沒興趣的領域學習該如何使成績高分?所以我認為，雙主修應可採用類似輔系的規定，可以先修完規定的課程再事後承認，亦可規定事後承認的同學雙主修的課程必須達何種要求。做為一個自由、充滿理想的台大生，欲獲得更多能力抑或想轉換跑道的這份渴望不該被制度打倒，故我認為雙主修事後認證是保障同學讓自己離理想更靠近的墊腳石。
二、生活方面:
(一) 成立社團、各系學會互助團體 :
參與社團活動時，常會遇到有東西需要借或不清楚學校行政規則等等需要詢問、參考別的社團的時候，我在擔任社團負責人期間深深的體認到有社團有了解更多元拉贊的管道以及參考他人做法的需求，所以我認為，將性質類似的社團負責人聯繫並維持好相互合作關係是學生會可以做到的，不僅分享各類資訊，亦可以在合作機會來臨時一同創造各社團、系學會更好的光景，當然也可提出相關的需求，當需求被眾多社團或系學會提出時，便可以更直接的發現問題點，一起解決，故我認為成立社團、各系學會互助團體可以幫助學生活動更為蓬勃發展。
(二) 爭取各校門周遭、活大內增設郵局提款機
就我的觀察與經驗，使用郵局提款卡的同學是多數，常常會有準備好要開心吃午、晚餐的時候卻發現阮囊羞澀的情形，很是尷尬，提款時又因為不是郵局提款機需要被扣手續費而又尷尬一次，最後又因為不能領百元鈔又心寒一次，期待的心情蕩然無存，我認為，在吃飯前開心的提款並維持心情用餐是台大學生的權利，故爭取各校門周遭、活大內增設郵局提款機是需要被重視的公共事務。
(三) 建立各宿舍總幹事的群組
宿舍是住宿生除了學校外最依賴的地方，可以說是第二個家，所以各種臨時狀況的發生都會使人感到特別不適，為了能讓臨時狀況發生時得以迅速緩解，建立起各宿舍總幹事的群組我認為是重要的，分享宿舍的資源(如:這學期前些日子男七的洗澡水有突然過燙的問題，若有群組便可詢問方便洗澡的宿舍並請總幹事幫忙開門)，建立各宿舍總幹事的群組可以使宿舍的臨時狀況更易解除。
(四) 宿舍冷氣卡晚間由宿舍保全代為販售
夏日將至，動不動就30℃以上的天氣著實令人難以忍受，尤其當半夜冷氣卡讀取機發出聲響，冷氣機關機的瞬間必定讓人喪失理智、難以入眠，此時福利社卻已然關門，很是尷尬，所以我認為白天依然由福利社販售，晚間由保全販售便能解決此問題，且這個想法必須被盡快執行! (環保小提醒 : 冷氣記得調26-28℃)
(五) 吸菸區的設置
偶爾走在較少人的路上，會碰見有吸菸需求的同學在恢復精神，在不太喜歡空氣味道的同時又不免對於同學起了憐憫之心，學校如此的大，卻沒有其容身之處，讓其做不違法卻略使他人反感的事，所以我認為，設立專屬的吸菸區並引進良好的抽風設備是一個兩全其美的方法，一方面保護他人不售二手菸殘害，亦使有需求的同學有地方可去!
