郭品毅 政見：我的理念--                                                        
《不同時代下的學生自治》
翻開毎一位候選人的政見，不難發現似乎必須先談過一遍對學生自治的想像，一份政見才能被算是完整。但仔細歸納這些所謂的學生自治，無論如何包裝，也只侷限在學生福利跟爭取改變這兩項大概念下。在學生的冷漠看待和學生自治已被劃上政治跳板等號的不良印象下，這塊圈子成了小眾運動。但我依然堅信，憑著理念集結一群志同道合的人，依然能夠創造出學生自治的新價值，碰撞出跨時代的火花，一加一也是可以大於二的。我的主張--《台大品牌，捨我其誰？》依稀記得台大病這個詞彙，是在三月份校方以及企業主的座談會後，成為了外界對於台大生的印象代名詞。也許這只是企業主對台大學生以偏概全的觀念，但既然這種想法確實存在，我們應該給自己一個反省，要如何塑造屬於我們台大人的態度及格調？透過與企業及外界公益團體的交流，我希望能夠由學生會開始，一步步打造屬於我們台大人的形象品牌。   
《公共媒體，風氣變革》
台大人應該談論什麼？台大人應該關心什麼？就一個知識份子的自許言，我們自然除了自己生活週遭的議題外，還應該要對時事、國際議題保持關心。公共媒體是一個觸發大家討論跟想像的空間。未來我們可以有一個自主的媒體，透過在校園內人潮聚集處資訊的播送，介紹校園大小事務，透過討論去監督校方種種施政。更甚或是透過這樣的一個概念展現對於社會、國際的台大人關懷。很多時候事情不是沒有人關心，而是沒有一個平台去整理、建構發表的機會，人人自然只能選擇沉默。而透過這樣的媒體，我們更希望激起大家關懷的社會的熱忱，促進公共討論的風氣。

《學生自主，學生治校》
學生自治的根本，在於學生能夠自己治理。擴大一個層面而言，學校的主體是學生，學生自然在自治的層面中，也要能夠治校。許多校方的政策和決策時刻都沒有同學參與的空間。這樣的一所大學，究竟是大學生的大學還是教授或行政人員的大學？   

我的政見--                                                    
1.企業交流，舉辦校園大使或是企業競賽一類活動，以期在過程中建立台大人形象品牌。                                                
2.公益團體交流，促進台大學生關懷社會議題風氣。               
3.系主任院長選舉學生代表出席。                                
4.校方經費使用比例重新檢討。                                
5.空間使用調查，將使用率不高的空間重新釋出。                  
6.促進各項學生福利，如：檢視各宿舍設備老舊程度，汰換不堪使用之硬硬體設備；在不影響校園景觀前提下，加裝遮雨棚；增加和調整校車班次與地點；校園安全，攝影機、感應燈、工地安全、緊急通訊設備。
7.建立校園公共媒體，提供議題討論平台。
8.邀請藝術家、作家駐校，打造校園藝術風氣。                          
許菁芳 政見：
◎參加活動就是參與公共事務                       
一、學生公共論壇--舉辦系列論壇，邀請專家、學者、名人，結合不同領域的行動者提供觀點，使同學經過公民對話，討論、交流，凝聚共識。
二、例行性活動主軸化--以不同精神、價值為主軸規劃學生會例行活動。例如，台大藝術季自「社會關懷」出發。                            
◎  走一條新路--突破權益困境 「不知道學生會在幹麼」是學生權益的一大困境。雖然學生會出席大小會議，維護同學權益，卻缺乏跟同學的有效聯繫。同時同學也無從得知校園現況，在政策實行後才有機會發聲。根本解決之道必須責成學生會作為訊息散播者，提供學生「如何參與」的答案。
一、校園議題懶人包，降低關心議題成本：於宿舍和餐廳發行實體「懶人報」、以及每周網路更新的「會長週記」，說明校園議題的舊進度與新發展。讓學生關心的成本降低。
二、學生會福利部事務官化，確保長期人力：學生會長一年一變，但是學生權益的關注，永遠不變。每年有計畫地招收福利部員，培育、實習一年，正式服務一年。社團化經營福利部，使得校園中各項政策的進行，長期由學生監督。
三、校園議題處理法，學生權益有路可循：制定校園議題處理法，要求學生會長在發生重大議題時，應該徵詢學生意見。同時也規範尋求學生意見的方式。例如召開學生內部公聽會、責成學生會向其他團體請教建議。
◎  個別擊破校園議題！      
一、學費財務報表完整公佈：台大財務報表的附註與說明，應完整公佈給學生。例如建教合作的「福利費」高達一億，應說明計算方式與流向。
二、運動設施：透明、公開、公平化：場地租借程序雖比以前透明，但仍問題重重。例如校外單位臨時重金搶場地、假日體育館內充斥校外球友等。既是臺大的體育場地，應該更以學生為主體設計借用、使用程序。                                                         
