一、活化課程內涵:開設可抵免大一國文的「母語課程」;外文二抵免進階英文;推動廢除服務學習一二三分級制度,修正其通過標準為修滿三個服務學習學分即可,並改革服務課程相關內容。
二、多元文化環境:舉辦台大母語季,以及文化講座、音樂會、藝文活動⋯⋯等各型態活動;協助各系推廣多元文化,並提供相關資源。
三、性別友善校園:女廁及性別友善廁所設置衛生棉/棉條販賣機;生理假採報備制而非申請制。
四、跨校區學生福利:於校總區設置非總區同學專屬交誼空間;架設城中校區線上場地借用系統;統一總區與醫學院請假系統。
五、便捷台大生活:處理校內大量廢棄腳踏車問題,以方便腳踏車停放及交通疏導,並檢討研擬相關管理規則。
六、把關社團權益:聯合社團取回「統籌分配款自主權」;爭取更多社團經費來源以穩定統籌分配款總額;優化場地借用系統。
七、校內轉型正義:重新檢視二二八、四六事件,白色恐怖、哲學系事件等在台大校園中所造成的影響,舉辦相關學術及紀念活動。

未完待旭,我們一起前進。
Bridge for us|帶入議題勇敢發聲
➤成立議題評論平台,自由投稿意見整理,降低議題接觸門檻,創造公共討論空間。
➤因應後邁頂時期,舉辦高等教育論壇,檢討高等教育政策。
Improve for us|擁抱多元理想校園
➤營造友善校園:檢視身心障礙學生需求、協助外籍生更融入校園生活、持續推動性別友善政策。
➤檢視宿舍軟硬體:將生活習慣納入宿舍分配考量、創造共學共生的住宿環境。
➤解放校園空間:腳踏車流再規劃、學生活動場地增加並延長開放時間。
➤推動教務改革:教學意見調查結果公開、停修改為報備制、保障院系課程委員會學生席次。
Connect for us|支持你想做的事情
➤設立資訊整合平台,統整宣傳校內社課、之夜與講座等等活動資訊。
➤分享學生會資源,協辦活動,與社團共同舉辦工作坊與培力,以行動支持學生。
➤學生會事務透明化,加強校務與會務的資訊轉譯與揭露,降低公共事務參與門檻。
➤與院系學生會、研究生協會、宿舍生治會合作,共同推動校務、落實學權。
