一、「學生的高度，才是臺大的高度」。
我們將透過學生會的力量，舉辦更代表性、傳承性的活動，讓臺大學生與世界各國的大師有第一線接觸的機會，也讓各領域的人才，都有發揮與展現的舞臺。
1. 舉辦諾貝爾獎講座、唐獎講座。
2. 舉辦知名藝人的講座與分享會。
3. 舉辦臺大電競大賽。
4. 臺大金弦獎/樂團競賽。
5. 舉辦臺大攝影比賽。
6. 跟現有的大型活動(藝術季、音樂節)密切討論，共同安排時程避免衝突。

二、「傾聽，拉近你我的距離」
臺大學生會，是大家的學生會。藉由創立「臺大提點子」平臺讓學生與學生會之間有更多的溝通，也讓學生與學生之間可以看到彼此的想法與點子，共同推動議題。
1. 設立「臺大提點子」網頁平臺，在各樣重大事件、議題收集學生意見，再與學校倡議，也增加學生會代表性。
2. 學生會資訊透明化。
3. 校務會議學生代表增加。

三、「創造比用愛發電更好的效能」
不論個人、臺大，都希望在時間、金錢上追求更高的效能。
臺大有許多很棒的傳統與系統，但也有許多地方是可以對學生更加便利友善的，學生會必竭誠為大家爭取。
1. 洽談校外知名商家增加便餐車、更多膳食選擇。
2. 推動系隊、社團、系學會借用新體/活大價格降低。
3. 增加校隊使用新體健身房優惠。
4. 優化社團資訊系統，學生團體場地申請流程簡化/無紙化。
5. 推動校級、院級會議無紙化。
6. 爭取增設腳踏車停車位。
7. 城中校區校車意見調查。

四、「因為有你，臺大變得不一樣」
來自不同地方的臺大學生，成為臺大美麗的風景。學生希望能讓大家更了解不同的各人、團體、學校之特色與優點，藉此在交流與互助中成長，留下美麗的臺大故事。
1. 三校聯盟之課程特點介紹、宣傳推廣，並舉辦聯誼活動。
2. 舉辦更多僑陸生、國際生、交換生與本國生之聯誼活動。
3. 舉辦文化周，各國駐臺代表講座，搭配旅展贊助，畢旅團報優惠。
4. 舉辦新住民二代專訪、相關活動。
5. 舉辦原住民議題特展、相關活動。
6. 跟各友會合作舉辦聯合球賽/幹訓/活動。

五、「夢想誠可貴，權利價更高」
學生會將集結學生的力量與建議並為學生爭取權利，讓每一個人都能更自由地探索興趣、尋找夢想，而非被不必要、沒彈性的制度與規定所綑綁。
1. 提升大學部/研究生助教薪資。
2. 爭取校外實習可抵學分。
3. 爭取休學年限從兩年增加到三年。
4. 推動各系所設立更多體驗課程、總整課程。
5. 推動服務學習內容調整。
6. 爭取英檢門檻廢除，或自辦英檢免費。

1. 建立法治校園，主張校園自治，落實校園民主。
2. 成立校內吸菸區，室內吸菸區增設通風設備。
3. 舉辦臺大新人王活動，海選出臺大優秀演藝人才。
4. 廢除服務學習必修零學分制度，建立選修一學分專業服務學習課程，並將課程與系結合。
5.全程速記與公開校務會議、教務會議等大型校級會議過程，發言內容秉持公開透明。
6.爭取校園輕軌，改善腳踏車過多等問題。
7.路平專案，爭取校內柏油路重新鋪平。
8.舉辦椰林大道爬椰子樹比賽，將運動結合臺大特色，落實地方代表性的新潮流運動賽事。
9.爭取高教經費補助，提升臺大教學品質，引進更多設備。
10. 爭取更多臺大對外的活動，包含交換與學術交流等。
11.針對社會議題進行校內民意調查，提供台灣社會進步的新方向。
12. 舉辦期末瘋狂星期五，並將舊體游泳池佈置成泳池派對，讓壓力太大的台灣菁英們於期末有一正當管道舒放壓力。
13. 將臺大學生自治政體改為總統制，任命部會首長無需經學生代表大會同意。
14.將畢聯會納入學生會體系，廢除藝術季總召徵選機制，改為學生會活動部下轄活動。
15.更多的與校外廠商合作，增加學生福利。
16. 設計臺大紀念內褲與內衣，讓臺大價值內化。
17. 校內引進酒吧，避免同學在校外喝酒進而酒駕引發社會問題。
18.發現臺大之美，每週將開放同學觀察臺大校內的帥哥美女，改變臺大都是書呆子的刻板印象。
19. 主張政黨退出校園，讓臺大學生自行組黨參選學生自治，並將政黨延伸至國會以取代目前軟爛的國民兩黨。
20.推動臺大無障礙空間，爭取地面平行輸送帶，以減少因睡過頭而成績表現不佳的聰明才子。
21. 開放機車進入校園。
22. 廢除駐衛警隊，引入軍隊，從菁英學習環境培養學生愛國情結。
23.主張台灣獨立，但礙於現實層面考量，於任內不會接受關於兩黨任何合作關係，亦不會針對兩岸議題進行表態。
24. 舉辦校園路跑馬拉松，於上任第一天本人將持續每天跑臺大操場，卸任前必須跑完666圈，代表臺大666起來，有興趣的同學歡迎加入行列。
25.將停修制改為期中退選制，現有之停修制因會留有紀錄，使學生遇到難以繼續修習之課程時有多所顧慮，十分不方便，因此，我們將爭取將停修制廢除，改為期中退選制，以「退選」取代「停修」，使學生在修課上有更多自由。
26.提倡新生入學前應先通過腳踏車騎乘考試，通過者核發校內駕照，以減低校園三寶數及校內交通事故發生率。
27.廢除英語畢業門檻制度。
28.爭取設立性別友善宿舍，支持多元成家。
29.椰林大道正名為爺林大道，以紀念管中閔事件，時時提醒台大人大學自治核心精神之重要性。


解決之道：unite NTU這即將是一場全新的試驗，我將以三項主軸：共榮台大、舒適台大、創新台大，重新喚回屬於台大人的光榮，以精實、強大的學生會，服務擴及對於學生自治長期無感的族群。即使最近，我們因為價值上的對立，難免陷入泥沼，但我認為要以建立取代對立，一同unite NTU。

【共榮台大】
引進社團參與式預算 與社團共享學生會資源
舉辦「會長小客廳」座談 確保溝通無礙
主動揭露學生會決策 力求公開透明

【舒適台大】
女廁增設衛生棉盒 提升校園便利性
設立交通部 建構校園路況通報平台
改善場地借用程序 降低租金

【創新台大】
因應國體法修法 推動電競項目納入台大校隊
持續推動廢除服學、廢英檢門檻
設立孤獨部 關懷邊緣人權益


一、建立公共參與的學生會
(一) 參與式預算，學生政策提案
由臺大校內學生提出希望學生會完成的政策或活動提案，並經由全校學生投票後，由學生會相關部門就投票結果票數高者，申請預算並執行該政策。

(二) 學生會討論平台，院系學會意見整合
針對各項校務議題，學生會應定期與各院系學生會及社團溝通與連結，整合全校學生的意見，在各級校務會議中提出符合各院系學生意見的立場與提案。

二、校園安全再進化
(一) 校園熱點裝設監視器
推動校園腳踏車失竊熱點、性騷擾熱點及校園死角裝設監視器。
(二) 校內增設測速照相機
推動校園特定路段加裝測速照相機，拍下於校內超過速限之高速行駛車輛，並通過校內法規設置超速罰責，以有效遏止校園內汽車超速問題，保障同學校內行走與騎腳踏車之安全。

三、維護學生空間權益
(一) 校內增設學生睡覺與休息空間
通勤生於課間時段常面臨除圖書館外無他處可休息的情況，我主張校園內應有設置躺椅與可供舒適趴睡之長桌的空間，讓學生在課餘中有可安靜與安全休息的空間。
(二) 保障體育場地使用權益
體育場地外借應嚴格遵守「平日不外借、假日外借不得影響教學與訓練」之規定，並保障使用體育場地的同學不受場地外借、場地維護破壞影響，而能安全使用。
(三) 場地租借費用合理化
對於校園內博雅、新生等場地之費用，校方應提出實際調漲場地費用之依據，且通過相關規定之行政會議必須有學生代表出席。

四、提升學生住宿品質
(一) 臺大學生宿舍新建全力推進
校規小組於104學年度進行學生宿舍新建可行性評估後即無大幅度進展，我主張校方應正視學生宿舍床位不足之問題，將之視為主要校務議題，並提出具體規劃，學生會也應扮演監督和整合學生意見的角色。
(二) 老舊宿舍建築狀況全面公開
臺大校園內老舊宿舍的屋齡、耐震程度、材質、建築結構等資訊應公開，並訂出明確的宿舍修繕時程，以保障學生住宿安全。
(三) 台大宿舍實質自治
我主張宿舍生治會之財務使用，應於法規層面給予完全獨立自主，且輔導員之續聘與去留應具住宿生之意見採納過程，提供住宿組、舍胞以及輔導員共同討論宿舍治理的契機，並組織觀察員監督宿舍選舉、避免舞弊或不公。

五、課程資訊公開透明不延遲
(一) 課程大綱及時公開
一階選課前應全數公開課程大綱，並要求教務處每學期全面盤點課程大綱繳交狀況、主動將資訊彙整至各系所，同時公告各系所未交大綱的教授數、課程數等統計資料。
(二) 課程成績分布應公開透明
除少數修課人數極少的課程外，校方應公開校內課程歷年成績分布，以讓學生取得充分資訊，並能合理為自己的選課負責。
(三) 期末成績繳交應準時
我主張校方應嚴格要求教師應於期末成績繳交期限前將成績上傳，並在每學期選課前整理出全校成績遲交課程，讓學生有在選課前得知課程完整情況。

六、僑外生入學資訊系統整合
(一) 整併現行分散於學務處僑陸組與國際事務處的僑生入學管道資訊。
(二) 學生會檢視全校活動報名、場地借用、各處室流程是否具備完整雙語說明，並出具意見書與校方擬定雙語翻譯完成時程。
　
七、建立永續經營的校務方針
(一) 要求校方針對高碳排放量、高污染的產業進行撤資。
(二) 臺大應建立專職校內環境永續政策規劃、執行與監督之校園永續辦公室，避免將現行將環保與永續相關議題分散在總務處、環安衛中心、住宿組與課活組之情形。
(三) 推動校內販售飲料店家與環保杯相關廠商合作，建立校內環保杯的系統。
　
八、服務學習應改為選修，充實課程內容，讓學生真正自主服務並有實際的學習。

九、推動英文畢業門檻全面廢除，揚棄國際化且獨尊英語的大學外語學習環境。
