【一、空間活化】
（一）夜間活動空間使用開放
重新檢視校內閒置空間，針對同學練習表演之時段與地點進行調查，與校方爭取夜間10點之後開放使用。
（二） 爭取校內空間收費調降
針對部分收費昂貴的校內場地爭取費用調降，例如:活大怡仁堂
（三）各院系空間檢討與整體環境改善
透過學生開放空間的調查與串聯，將要求校方提供補助款於各院系以資鼓勵院系所的空間實質改善。
（四）睡眠、休息空間的實質落實
推動以各教學館之閒置小型教室，改建為休息空間，營造安靜的環境，供同學於課間時段小憩。
（五）社團借用程序網站、行政程序的優化
借用場地與舉辦活動的程序電子化
（六）活大空間改善
推動廢除活大學生開放空間，將沙發區改為木頭桌椅，增加學生使用效率，並優化垃圾回收動線。
【二、教務改良】
（一）教學意見調查結果公開以改善選課資訊不足
推動校方公開課程期中、期末教學意見調查結果，以供學生選課時參考，獲得即時而多元的資訊。
（二）實習選修納入學分化
推動各系將系所認證的實習工作，列入選修學分採計
（三）大學國文一，列入原住民語言、閩南語、客語的課程認定。
（四）落實期中退選制度
（五）爭取廢除英檢門檻
（六）推動服務學習改革
持續進行服學課程精實化改革，監督服學一、二開課內容，爭取校級服學中心，提供健全的服學師資，並建議台大課程網新增服學課程欄位，以及針對服學課程進行課程評鑑。
【三、生活品質改善】
（一）爭取住宿資格
爭取以通勤距離作為分配宿舍之依據，在一定通勤距離之外的北北基學生，比照辦理採桃園市的抽籤資格。
（二）自煮空間的推動
針對現有空間進行檢討報告，並推動校園自煮運動，定期舉辦活動，在各個宿舍推動學生自煮，除了提供同學一個友善的煮食空間，也透過煮食增進同學間的交流。
（三）學生換宿資訊平台的常態化
我將提案建立並優化長期的換宿平台網站，給予同學方便實用的換宿機制。
（四）餐車增設
我將進行校內餐車大調查，針對同學所需求的餐車地點、食物內容等等做調查，並改善校內餐車進駐辦法，積極爭取同學期待的店家進駐餐車服務
（五）計中服務、列印服務
我將要求計中所提供的列印服務，擴展到校園各角落，詳細地點如：管院、社科院圖書館、總圖，以及各個能夠提供列印服務的系館。
（六）建置失物招領平台
(1)建置校級失物招領平台，於學期開始時啟用(2)於網站建立初期，進行一連串的線上線下推廣活動，使臺大同學快速習慣於使用此平台(3)進一步彙整資訊，針對同學容易遺失物品的地點進行檢討，審視是否有增設監視器等等的改善需求。
（七）無現金校園
爭取悠遊卡公司、各大銀行業者、行動支付公司在校園內裝設機台，讓校內每家廠商都可以適用於無現金支付；並且於宿舍推動悠遊卡支付洗衣機費用，減少生活上的不便。
（八）監督校方開發臺大APP
過去校方並無直接對學生的窗口，以至於各種突發事件無法及時通知學生。透過開發介面友善的臺大APP，使學生不僅可以獲得校務系統的資訊，也可以獲得校內各種活動資訊。
【四、文化深度交流】
（一）舉辦文化祭
我將透過活動、學術、美食不同面向的形式，推廣文化交流，內容涵蓋各國文化，本土文化，以及原住民文化。亦期待透過與院系學會的合辦，讓活動層級提升為全臺大人的活動。因此將透過在各院系所的活動、展覽舉辦，同時讓同學與各院系的空間、歷史進行互動，讓文化走進生活。
（二）雙語政策檢討
由於僑外生的語言程度不一，將重新檢討分等分級制度，並依據需求，增設基礎國文課，以及英文授課科目，另外並與師大中文課程資源接軌與合作，提升僑外生的語言能力。
（三）制度化長期交流活動
我將與國際事務相關社團以及各國家的友會進行合作串聯，定期舉辦主題性的語言交換活動以及交流活動
（四）校內電腦輸入法改善
我將要求校內提供學生使用的公用電腦統一安裝學生需求之語言輸入法，並刪除使用率極低的輸入法
【五、永續校園】
（一）降低塑膠製品的使用量
初期，我將以獎勵的方式，推動校內集點制度，學生使用自己的環保餐具購買食物，便可以集點，學生會提供獎勵制度供同學換取獎品。中期，我會要求校內店家以「就口杯蓋」代替杯蓋加上吸管，減少塑膠製品的使用量。後期，進一步推動校內共享環保餐具，學生得以從校內購買食物後，將環保餐具還至任意一個商家。學生依舊可以將食物外帶至上課地點。學生會於此計畫試行後，經過評估，再進一步與學校周邊廠商合作，共同推動就口杯蓋與環保餐具使用。
（二）永續監督
管中閔校長在校務會議上，承諾針對校務基金高汙染產業撤資，我將持續監督管校長對於其承諾的實踐。我同時將要求校內各商家公布食材來源以及營養成分，倡導校內商家使用小農產品和動物友善食材，也倡導學生選擇該商家購買。


▍三環三線．接軌台大．Connect NTU
台大學生有很多的無力感，從國家處境、社會議題，到日常生活與課業感情。這些無力感的源頭，其實是學生意見和行動能量的分散。「接軌台大」的理念，就是希望串連起同學們的集體無力和追求改變的力量。我的政見主軸是「三環三線．接軌台大」，三環是接軌生活、接軌學業、接軌人與人，三線則是公共化、平台化、多元化，透過三個面向的「接軌」以及三條政策軸線，一起邁向更好的校園、更好的校園生活。無力感不該是我們的宿命，讓我們一起接軌台大，接軌彼此的無奈和期待！
▍接軌生活
1. 盤點練舞練劇等公共空間，監督卓聯大樓盡速啟用
2. 三小平台：建置專屬台大生的餐飲、獎學金、室友媒合三個小平台
3. 關注球場設備與品質，推動增建風雨籃、排球場
▍接軌學業
4. 取消大學國文必修，國文課程全面通識化
5. 提升外語授課課程質量，媒合本外生語言文化交流
▍接軌人與人
6. 設立台大學生人工媒合交友系統、定期舉辦全校性實體交友活動
7. 舉辦椰林狂歡活動、異國美食節
8. 共享心輔中心諮商經驗，持續要求增聘諮商師
9. 確立民主、性別、永續等核心價值，積極推動議題溝通與實踐
10. 社團資源進得來，活動資訊出的去，自治組織串起來：整合社團資源與資訊，與各自治組織協力合作推動學生權益
