學生是校園的主體，在尊重校方的前提下，學生對於空間資源的使用，應有自主地位。然而，校園民主發展至今，參與雖有形式保障，卻未確立實質的影響力，對於空間如何使用，誰來使用的想像，有時仍由行政一方站主導位置。藉由學生會定位的追尋，我們重新爭取對空間的自主詮釋。

◎  詮釋的第一部曲：追尋，我們的定位。
《推動規程修改，確立學生會定位》
修改規程，賦予學生自治組織在某些決策上，再議或是否決的權力，使得學生自治對校園決策發揮實質影響。
《推動行政人員評鑑，反映學生滿意度》推動校內行政品質評鑑得以加入學生滿意度，並且爭取行政品質委員會置入學生代表，使得內部考核得以加入學生聲音。
◎  詮釋的第二部曲：媒體空間
《建置公共媒體，學生自主審查》
透過活大、二活電視，並設立電台將懶人報內容影像化、廣播化，提供第一手議題以及互動平台，另外在各人潮密集處，設置報箱，放置
校園刊物，提振閱讀時事風氣。

◎  詮釋的第三部曲：生活空間
《新體使用，學生優先》
延續推動學生優先使用新體，要求新體公佈財務資料。爭取新體最高指導委員會放入學生代表，保障學生知情與參與營運的權利。
《爭取活大二十四小時開放》
從現有經費中提撥，延長活大開放時間至二十四小時。
《設置宿舍ibon系統》
在宿舍設置如ibon或計中快速列印系統，列印不需再跑到計中。

◎  詮釋的第四部曲：文化空間
《空間大檢視：身障生福利白皮書》
重新檢視台大校內無障礙空間是否滿足身障生的需要？與校內身障生權利促進會合作，提出台大內部無障礙硬體改善建議。
《審議式民主論壇：性別空間》
借由討論性別空間，一方面引入審議式民主論壇，另一方面以其做為討論公共空間的切入議題。藉由論壇來談談台大人對於中立宿舍、中
立廁所的空間想像，探討台大人性別觀。

◎  詮釋的第五部曲：E化空間
《校務建言系統改革：宿舍報修、福利部案件、連署平台》
擴張現有功能，備份一份給福利部追蹤執行，也能獨立接受案件。宿舍報修則直接反應給總務處。連署平台能將各式議案，由學生先行反
應，即便通過也能藉由此一系統累積反對意見。

◎  詮釋的第六部曲：藝術空間
《台大裝置藝術節》
選定校內各定點進行大型裝置藝術競賽，組隊或以社團報名。同時舉辦裝置藝術展，鼓勵同學使用廢棄物創作，建置二手財產交易系統，
進行義賣，提倡環保。

◎  副曲─服務課程改制
《社區大學志工培訓》
改採服務學習卡制度，與社區大學合作，鼓勵高年級學生教學、帶領討論，並且參與當地文史保存、生態環保。



校園：懶人民主的建立
1. 福利部社團化
2. 新聞部多元化
3. 建立資訊平台
4. 推動學生會學代會整合資源，在制衡中有合作

福利：校園議題的持續深耕
1. 公共工程
2. 全面檢討宿舍政策
3. 體育場地的改善
4. 校園安全中心的成立
5. 包商制度重新檢討

學生：學生活動的賦歸
1. 爭取新生書院主辦權
2. 爭取校園媒體主導權
3. 自辦學生的教學評鑑
4. 自辦學生的社團評鑑
5. 社研的加強與社聯的推動

社會：實踐公民責任  建立生機校園
1. 服務課程的改革
2. 學術部議題耕耘
3. 文化部議題灌溉
4. NGO推廣
5. 公平貿易

多元性別的尊重、平等與解放
1. 台大性別總體檢
2. 深化宿舍自治、推動性別友善宿舍
3. 掌握身體自主權，實踐安全性行為
4. 辦理性別相關活動、論壇
5. 積極參與性別運動

國際觀：1. 國際志工
2. 國際學生
3. 落實交換學生考察
4. 論壇，進行實質學生自治國際交流，理解世界各個大學學生
