訊息流通   開放的資訊是討論校園事務的基礎                                                                                                 
會議公報：各級會議簡報，讓同學對校園中的決策清楚明瞭。                                                                                            
新聞短訊：即時推出校園事件短篇報導，讓同學瞭解學校最新動態。                        
校園議題牆：開闢一個公共議題的互動空間。
開拓空間   在制度上爭取學生決策空間，對等才能共治校園                                                                            
檢討校內委員會運作：爭取各級委員會（如膳食委員會、住宿委員會）的學生代表席次，並要求合理的委員組成及遴選原則。                                                                                                                         
監督檢討各級會議有效運行：成立工作坊長期監督。                                                                                                     
進入行政會議：爭取學生會長參與一級主管每週一次的「行政會議」，進入學校決策核心。                                                                        
與教授結盟：建立與各級會議教師代表、職員代表的遊說網絡。                                                                                           
沙盤推演：建立制度化、專責化的會議學生代表沙推平台，於會前建立對議題的共識。
學生自主   公共事務從日常生活做起                                   
宿舍自主：宿舍規範回歸舍胞大會自治，發展宿舍多元文化。                
鄰近公共工程影響住宿品質，賠償機制明文列入住宿管理辦法。                                                                                 
課程改革：學生參與教學評鑑，設計符合學生需求的問卷。                  
課程改革從基層做起、學生參與各系課程委員會。                                                                                             
餐飲品質：餐飲制度改革，取消校內餐廳統包制度。                                                                                                     
空間規劃：學生參與各院系空間規劃委員會，從小範圍確立學生自主性。定期進行學生空間使用調查，持續進行空間配置的調整。                                                                                        
性別政策：推動增設無性別廁所以及各教學大樓落實合理女性廁所比例  持續倡議性別友善宿舍與開展相關公共討論。
跨越藩籬   搭起校園與社會的橋樑                                                                                                                  
青年就業：關心青年就業與22k議題，舉辦國家政策論壇。                             
走入社區：學生會與校園周遭各個里長（如大學里、水源里）建立長期連結，            
設立對口單位，關心社區議題。                                                                                                                       
國際連結：推動國際事務處舉辦交換生、國際生經驗分享會，落實文化交流。監督台大國際生政策，有效鑑別與爭取優秀學生。                          
與國內外友校學生會結盟，交流校園民主經驗與社會議題經營。
歷史累積   從學生經驗出發的歷史記憶                                                                                                               
學生會網站建立公開的檔案資料庫，讓學生活動與議題的經驗得以不斷傳承。                                                                               
校史從各系所歷史出發，貼近學生生活經驗。                                                                                                           
與校史館合作進行學生校史書寫，從學生觀點詮釋校園中的文化資產。                                                                                    
學生會每學期進行施政自評與檢討，從自我反省中成長。

福利(1)學生權益爭取，延續歷年台大學生會各項福利部工作。例如：透過福利部與學術部，結合合作社設立理念與公平貿易之推廣。                                                                                  
(2)運動場地之改善                                                                                                               
(i)短期：-以社區化、社區合作之方式，規劃校外場地之使用。                    
-操場人工草皮、燈光之改善。落實運動場地管理。                      
-爭取網球場@開放免費使用。                                                                                               
(ii)中長期：-持續推動關注校內運動設施之興建                                    
-建立社區化運動場地合作網絡，擴大運動場地使用範圍。
(3)透過改善校警不足、校園夜間照明不足之問題，強化校園安全。                                                                                        
(4)重新檢視現行合作社體制，以期具體落實合作社基本精神。                                                                                            
(5)無障礙空間設備之設置、管理與改善。                                                                                                              
(6)透過加強路燈照明、腳踏車配備照明器材、製作自行車使用宣導手冊，改善自行車使用品質與校園交通安全。                                                                                                              
(7)保留校園空間規劃小組，針對既有問題以及新增之重要空間議題研擬規劃方案並監督。                                               
(i)系所空間分配                                                    
(ii)交通動線改善                                                   
(iii)籌備新大樓的參與、綠建築                                      
(iv)校園無障礙空間之完善化                                         
(v)由學生主動提出其他議題給學校 
(8)監督校園公共工程之實施與其造成之影響                                                                                                             
(9)重新審視、檢討現行之外籍生招生制度及其對於學生與學校產生之利弊。                                                                                
(10)建立與各行政單位溝通之制度性管道。                                                                                              　　　　　　　  
(11)設立公共沙龍，建立實體化之公共討論空間。                                                                                                       
(12)設立學生會服務專線與服務隊，解決校內需求並提供社區服務。                                                                                       
(13)定期舉辦宿舍與餐廳品質評鑑，監督改善校內民生供給之品質。                                                                                                                                                
新聞(1)以新聞部為平台，整合校內各大報之重要訊息並發送之。                                                                                               
(2)定時發送電子報，公告近期業務處理進度與學生福利爭取狀況。                                                                                        
(3)電子報加入相關校外議題，擴大學生整體社會意識與社會責任。                                                                                        
(4)設立常設性對外服務窗口，即時獲取資訊並解決問題。                                                                                                 
(5)設立「教師顧問制度」，以徵詢對學生自治有想法與建議的教師之意見。                                                                                
(6)設立「院系協調會議」，彙整並協調各院系代表之意見，以求實質上之代表性強化。                                                                                                                   
(7)建立臺大學生代表總通訊錄，以便連繫與溝通。
學術(1)持續推動性別議題，追求校內性別平等。                                                                                                           
(2)成立並制度化、規模化友善市集。                                                                                                                 
(3)透過福利部與學術部，結合合作社設立理念與公平貿易之推廣。                                                                                      
(4)建立校內關心環境的相關活動的訊息平台                                                                                                                                                                          
文化(1)發揚傳統文化與精神，結合社團、校友會等發展各地特色。                                                                                           
(2)電影節內容結合社會關懷議題，啟發社會關懷之反思。                                                                                         
(3)強化與外籍生之文化交流。                                                                                                                                                
活動(1)延續萬聖節活動、聖誕舞會、搖滾音樂祭之舉辦並擴大之。               
(2)舉辦院際交流體育比賽。                                                                                                                                                                                         
1.推動學生關懷公共議題，例如臺灣環保、農民、社會價值等議題。                                                                                   
2.舉辦研討會、工作坊，討論並思考台灣當前弱勢族群最迫切的生存問題，包括環境、生態、資源分配、地形改變、天然災害等，並提供討論結果予政府相關部門作為建議。                                                                                                                           
3.持續關心台灣弱勢族群權益在各公共政策下之影響，舉辦公共論壇以在校內、外推廣呼籲對此類族群的正視與關心，並喚起社會關懷意識。
