林彥廷

法律學系二年級

政見
組織再造、效能升級的「+」
(一)、上任三十日內,學生會會議記錄、財產清冊、校務資料全數公開上網,並週週更新。
(二)、新聞部開設直播、影音節目,花火增設參與觀察式田野專欄。
(三)、學術部重新改組,增加高教、永續、勞動、性別小組,倡議精神融入部會。
(四)、文化部增辦文化季,促進僑外籍生、多元族群深度文化交流。
(五)、活動部專業分工、有效調配人力資源;福利部聯合各部會,主動設定議題,合作面對更多挑戰。
(六)、法制部、選委會法制化,並通盤檢討自治體制推動改革。
(七)、每週行政會議後定期發布公報,定調學生會公共議題立場。校園改善、深入關懷的「+」
(一)、成立交通小組改善校園交通問題:路要平,車要少,施工安全要做好。
(二)、讓你知道誰替我們發聲:校級會議代表全公開。
(三)、促進轉學生福利,編整系學會活動一覽表,推動修改抵免制度。
(四)、完善外籍生權益,翻譯緊急通知公告。
(五)、舉辦臺灣文化學識交流會,協助外籍生迅速融入課程及校園生活。
(六)、推動廢除英語畢業門檻。
(七)、全面改善校園場地租借及登記系統。
(八)、推動服務學習不列為必修,逐步修改、放寬服學限制。學生合作、即時參與的「+」
(一)、架設學生提出校園問題,要求校方改善的連署平臺。
(二)、臺大1999:設立「學生會官方通訊軟體帳號」,雙向接收、推播校內重大議題,並即時回應。
(三)、結合院系學生會,增加招才管道,擴大自治連結。我們會將更多的理念說明及政見論述,逐步公佈在臉書專頁中,如果希望更了解「NTU+」,歡迎在FB搜尋「ntuplus」。