陳逸

政治公行二

1. 建立法治校園，主張校園自治，落實校園民主。
2. 成立校內吸菸區，室內吸菸區增設通風設備。
3. 舉辦臺大新人王活動，海選出臺大優秀演藝人才。
4. 廢除服務學習必修零學分制度，建立選修一學分專業服務學習課程，並將課程與系結合。
5.全程速記與公開校務會議、教務會議等大型校級會議過程，發言內容秉持公開透明。
6.爭取校園輕軌，改善腳踏車過多等問題。
7.路平專案，爭取校內柏油路重新鋪平。
8.舉辦椰林大道爬椰子樹比賽，將運動結合臺大特色，落實地方代表性的新潮流運動賽事。
9.爭取高教經費補助，提升臺大教學品質，引進更多設備。
10. 爭取更多臺大對外的活動，包含交換與學術交流等。
11.針對社會議題進行校內民意調查，提供台灣社會進步的新方向。
12. 舉辦期末瘋狂星期五，並將舊體游泳池佈置成泳池派對，讓壓力太大的台灣菁英們於期末有一正當管道舒放壓力。
13. 將臺大學生自治政體改為總統制，任命部會首長無需經學生代表大會同意。
14.將畢聯會納入學生會體系，廢除藝術季總召徵選機制，改為學生會活動部下轄活動。
15.更多的與校外廠商合作，增加學生福利。
16. 設計臺大紀念內褲與內衣，讓臺大價值內化。
17. 校內引進酒吧，避免同學在校外喝酒進而酒駕引發社會問題。
18.發現臺大之美，每週將開放同學觀察臺大校內的帥哥美女，改變臺大都是書呆子的刻板印象。
19. 主張政黨退出校園，讓臺大學生自行組黨參選學生自治，並將政黨延伸至國會以取代目前軟爛的國民兩黨。
20.推動臺大無障礙空間，爭取地面平行輸送帶，以減少因睡過頭而成績表現不佳的聰明才子。
21. 開放機車進入校園。
22. 廢除駐衛警隊，引入軍隊，從菁英學習環境培養學生愛國情結。
23.主張台灣獨立，但礙於現實層面考量，於任內不會接受關於兩黨任何合作關係，亦不會針對兩岸議題進行表態。
24. 舉辦校園路跑馬拉松，於上任第一天本人將持續每天跑臺大操場，卸任前必須跑完666圈，代表臺大666起來，有興趣的同學歡迎加入行列。
25.將停修制改為期中退選制，現有之停修制因會留有紀錄，使學生遇到難以繼續修習之課程時有多所顧慮，十分不方便，因此，我們將爭取將停修制廢除，改為期中退選制，以「退選」取代「停修」，使學生在修課上有更多自由。
26.提倡新生入學前應先通過腳踏車騎乘考試，通過者核發校內駕照，以減低校園三寶數及校內交通事故發生率。
27.廢除英語畢業門檻制度。
28.爭取設立性別友善宿舍，支持多元成家。
29.椰林大道正名為爺林大道，以紀念管中閔事件，時時提醒台大人大學自治核心精神之重要性。
