江昱霆

生化科技學系碩士三年級

一、「學生的高度，才是臺大的高度」。
我們將透過學生會的力量，舉辦更代表性、傳承性的活動，讓臺大學生與世界各國的大師有第一線接觸的機會，也讓各領域的人才，都有發揮與展現的舞臺。
1. 舉辦諾貝爾獎講座、唐獎講座。
2. 舉辦知名藝人的講座與分享會。
3. 舉辦臺大電競大賽。
4. 臺大金弦獎/樂團競賽。
5. 舉辦臺大攝影比賽。
6. 跟現有的大型活動(藝術季、音樂節)密切討論，共同安排時程避免衝突。

二、「傾聽，拉近你我的距離」
臺大學生會，是大家的學生會。藉由創立「臺大提點子」平臺讓學生與學生會之間有更多的溝通，也讓學生與學生之間可以看到彼此的想法與點子，共同推動議題。
1. 設立「臺大提點子」網頁平臺，在各樣重大事件、議題收集學生意見，再與學校倡議，也增加學生會代表性。
2. 學生會資訊透明化。
3. 校務會議學生代表增加。

三、「創造比用愛發電更好的效能」
不論個人、臺大，都希望在時間、金錢上追求更高的效能。
臺大有許多很棒的傳統與系統，但也有許多地方是可以對學生更加便利友善的，學生會必竭誠為大家爭取。
1. 洽談校外知名商家增加便餐車、更多膳食選擇。
2. 推動系隊、社團、系學會借用新體/活大價格降低。
3. 增加校隊使用新體健身房優惠。
4. 優化社團資訊系統，學生團體場地申請流程簡化/無紙化。
5. 推動校級、院級會議無紙化。
6. 爭取增設腳踏車停車位。
7. 城中校區校車意見調查。

四、「因為有你，臺大變得不一樣」
來自不同地方的臺大學生，成為臺大美麗的風景。學生希望能讓大家更了解不同的各人、團體、學校之特色與優點，藉此在交流與互助中成長，留下美麗的臺大故事。
1. 三校聯盟之課程特點介紹、宣傳推廣，並舉辦聯誼活動。
2. 舉辦更多僑陸生、國際生、交換生與本國生之聯誼活動。
3. 舉辦文化周，各國駐臺代表講座，搭配旅展贊助，畢旅團報優惠。
4. 舉辦新住民二代專訪、相關活動。
5. 舉辦原住民議題特展、相關活動。
6. 跟各友會合作舉辦聯合球賽/幹訓/活動。

五、「夢想誠可貴，權利價更高」
學生會將集結學生的力量與建議並為學生爭取權利，讓每一個人都能更自由地探索興趣、尋找夢想，而非被不必要、沒彈性的制度與規定所綑綁。
1. 提升大學部/研究生助教薪資。
2. 爭取校外實習可抵學分。
3. 爭取休學年限從兩年增加到三年。
4. 推動各系所設立更多體驗課程、總整課程。
5. 推動服務學習內容調整。
6. 爭取英檢門檻廢除，或自辦英檢免費。