陳怡安

財務金融學系三年級

NTU Amplifier
您的願望,讓學生會與您一起實現!
壹、一個共享的學生會!
我將會推動「共享會長」的規則:只要你想改變校園、改變學生會,都能加入學生會成為主導者。來加入我們團隊,我們不會限制你只能做什麼、只能怎麼做,主導者就是你。
貳、生命需要出路,陪伴社群幫你看見前面的路
學校現有心輔中心的諮詢資源,然而許多人反應要排隊很久或是諮商師不見得與同學合拍。我希望可以集結曾經面對過身心困境的同學或是各種占卜社團,幫助有需要的同學分析生命中遇到的困境或問題。
參、跑加簽大地好辛苦,同學錄影分享第一節課內容
每個學期的第一堂課,總有許多同學拼了老命跑加簽大地,原因是課程網的課綱往往不完整或年代古老,讓大家不知道那一門課合不合自己胃口。我將邀請同學上傳與分享第一堂課的上課內容和課綱,並給予一定的獎勵,讓大家可以不用冒著生命危險追求知識。
肆、社團活動申請給力一點
每次社團要舉辦活動屆場地,總要網路登記又要繳交紙本文件,偏偏社團資訊系統不給力,Errr。我提議辦活動借場地程序簡化,並且要求課外活動指導組好好整修線上系統。此外,每次社團搶場地,都有社團借不到教室。我希望可以建立分享和事先協調的機制,讓大家都有場地可以用。如果真的不夠用,我會要求學校對社團開放更多場地。
伍、給我體育大平台
系隊練球很辛苦,要找場地要找學長帶還要約友誼賽。我想推動體育大平台,讓各系隊可以充分協調分享場地、分享擁有不同絕技的帶隊學長還有約到更多不同的球隊友誼賽,活絡學校的運動風氣!