號次 3
姓名 羅雍勝
系級 社工二
政見
（一）跑啊台大：舉辦〈Running NTU〉，校園內馳騁青春
去年四月，交流板上有同學發起「校園大逃殺」的活動，我與朋友也隨後籌畫正式版的〈Running NTU〉，藉由更細緻的裝備及規則設計提升遊戲體驗。大逃殺一方面可以讓大家鍛鍊體能、揮灑汗水與青春，更能探索校園內各角落、在校園各處留下美好回憶。未來一年，我們將再次且擴大舉辦〈Running NTU〉，與同學再次體驗大逃殺的樂趣。
（二）復刻回憶：椰林辦桌復刻版，不再因為疫情留遺憾
椰林辦桌是每年台大畢業季的盛事，也讓許多同學在畢業前留下深刻的回憶，然而，因為疫情襲來，連續兩年畢業辦桌接連取消，使這兩年的畢業生在離校時，心中多少留下一點缺憾。我們希望在符合防疫規範的原則下，於今年歲末舉辦「冬季版椰林辦桌」，邀請本年度、上年度的畢業生回鍋校園，與在校生一起吃吃喝喝。吃進口中的是美食，暖在心裡的則是無價珍貴回憶。
（一）做你的里長伯：溝通零距離，你的生活瑣事，我們最重要的大事
● 設立學生會實體與虛擬服務處，建立回報系統，積極處理校園問題
我們將成立服務小組，於固定時間在學生會辦公室值班，即時接收並回應需求。同時，也將在各社群網站（例如臉書、IG）設立意見箱、校園問題回報表單等，並將積極回應所有訊息，定時更新、回報處理進度。不論是路燈壞掉、違規停車、場地租借、住宿飲食等疑難雜症、生活瑣事，都是我們重視且會積極處理的大事。
● 有事就「賴」學生會，LINE官方帳號活化，加強緊急訊息推播
校園中難免會發生重大事故，例如實驗室氣體外洩、宿舍火災及不幸事件等等，同學們往往難以在第一時間獲得正確資訊，只能透過口耳相傳或現場圍觀了解情況。然而，社群網站上的各種臆測只會徒增同學們的擔憂，也無助於事故處理。學生會將重啟過去建置的LINE官方帳號平台，於事故發生時聯繫校安單位，適度將正確資訊傳遞給所有同學。同時也提供同學即時回報各種問題，在困擾發生時，即時尋求協助。
（二）你的活動，我們要推這一把：設立社團服務小組，改善場地借用，指導老師彈性化
● 設立社團服務小組
臺大校內有400多個社團，不論性質、規模，在營運時都遭遇各式各樣的困難，但卻缺乏一個統一的學生機構能提供諮詢或協助。我們將在學權部下設立專責的「社團服務小組」，以該小組為各社團與學生會接觸的窗口，在制度層面上，彙整各社團校級範圍的需求，並在社輔會等會議上提案改善；個別服務層面上，接收各院系學會、友會、社團的諮詢和疑難，並將社團的需求與困難轉介、給相關單位；在活動層面上，透過專案的形式，也可建立平台與社團合辦活動。
● 改善社團場地借用系統，開放非社團名義學生團體租借
目前校內一般社團借用場地，都需要透過社團活動資訊系統「搶場地」，然而社團資訊系統過於老舊，每學期都會引發搶場亂象。我們會持續推動、要求學校改善社團資訊系統，並在過程中確保將社團參與學生的使用者意見納入。此外，目前也有許多非正式社團的學生團體有短期專案、讀書會等活動，亦有借用場地需求，但在借用程序與費用上卻經常有困難。因此我們也將推動，讓一般學生能以社團借用場地費用租借學校場地（如活動中心、教學大樓、系館），但以紙本方式進行，同時也保障社團以線上租借的方式在程序上優先租借場地的權利。
● 社團指導老師聘任自由化，簽核程序彈性化
校內的學生社團多由學生自行經營管理，校內指導老師實際上參與社團活動或組織運作的比例並不高，有些社團甚至是與校外技藝指導老師有更多合作，然而社團更名、轉正、租借場地、申請經費等等文件都須經由指導老師簽核，造成社務運作不彈性與不便。因此我們將推動社團申請成立時可自行選擇是否請延指導老師（已成立的社團亦可變更），並將原先要經由指導老師簽核的文件，改為由學生社團負責人簽核即可。
（三）資訊在哪裡，絕對不為難你：學生活動行事曆、校級會議彙整公開、施政進度追蹤
● 學生活動行事曆
今天是ＯＯ之夜，要去看全校最猛的表演；下週是△△週，遠道而來的名產超級好吃；系學會好不容易邀請了知名講師來演講，好希望宣傳給全校知道......如果有一個行事曆，校內活動一目瞭然，那該有多好！我們將設置專屬校內學生的每月行事曆，透過社群網站、google日曆共用功能等，讓學生能隨時隨地查閱校園活動資訊；透過行事曆刊登，也能讓同學們辦的活動有更多的曝光。
● 校級會議資訊彙整公開
學生會在校內擁有約二十個校級會議代表席次，經手無數攸關學權、校園生活的提案。然而這些會議資料，卻不一定完全、詳盡的公開，或者因為散落各處而不方便同學取得。我們未來會將所有校級會議資料整理、公開在網站上，並製作懶人包等簡易說明，讓有興趣的同學們能更清楚校園內發生的大小事。
● 學生會進度條——政見推動進度報告
學生會選舉的政見，究竟有多少被實現，又有多少是「選前集氣選後忘記」？我們將在學生會官方網站、社群平台上放置「學生會進度條」，公開追蹤每一項競選政見、施政計畫的推動進度，不只提供選民監督，也讓同學們能清楚看見，你們希望的改變，正在一步一步實現。
（一）路霸大爺退散，還我校園交通安全：全面檢討校內汽車違規問題、改善水源校區往返交通
● 檢討校內汽車違規問題，校園回歸行人與自行車本位
校內絕大多數的學生使用步行或者自行車為交通工具，但校內的另一種交通載具——四輪汽車，卻經常成為行人與單車的危險源，例如違規停車阻礙道路和視線、超速行駛造成危險。學生會將要求校方，建立校內違規停車回報系統，開罰慣性違停車輛；同時也檢討現行校內速限規定，在特定危險路段、時間加強測速與執法，限制慣性違規車牌號碼不得進入校園。
● 改善水源校區往返交通
水源校區目前仍有兩個學系，且有水源BOT的眾多住戶，與總區之間交通頻繁，然而其間的交通卻只能依靠穿過汀州路、羅斯福路的狹窄小道，一到上下班尖峰時刻就險象環生。我們希望與校級單位、政府部門合作，重新規劃水源校區至總區的交通動線與方式，保障水源師生與住民的安全。
（二）Just Do EAT：改善校內餐飲品質、建立外送接駁系統
● 改進校內餐廳品質，引進多元餐飲
校內現有許多經由招商而來的餐飲業者，然而口味、價格與飲食選擇，並不一定都符合學生需求。我們將透過問卷、評鑑、訪查活動等，理解學生目前對飲食的需求，並與業者合作引進目前校內不易取得的品項（例如低GI健康餐盒），提供同學們更多元、更美味、更安心的選擇。
● 會長我要吃早餐：外送餐點校內接駁服務
現在外送相當便利，除了外食或校內餐廳，透過外送平台訂餐也是許多同學的選擇。但是現行規範機車不得進入校園，地處校區中央的同學因此必須長途跋涉到門口、圍牆取餐，相當不便。我們將調查釐清外送熱門時段、訂餐熱區後，爭取協調開放特定時段，以公務車輛等形式，將外送餐點統一收發，運送至校園中央的各領取點，減少同學往返取餐的時間。
（三）我的歲月靜好——校園安全：盤點校內監視器與警示設備，改善校園安全死角
● 盤點校內監視器，拒絕校安死角
臺大校地龐大，也有許多同學在清晨、深夜仍有在校園、系館內活動的需求，然而有許多地方，例如系館樓梯間、校內小道等，並不一定有安裝監視器或其他警示設備，甚至手機訊號也相當微弱，對同學的人身安全造成極大隱憂。我們將盤點校園內，包含各棟系館目前缺乏監視器、緊急按鈕、手機訊號等角落，並要求學校加裝資安無虞的監視器，或者增設緊急求助鈕，避免校安死角導致憾事。
（一）學海無涯，一起出航——教務改革：取消停修註記、取消校級轉雙輔GPA門檻限制
● 取消停修註記
大學生的生活總是多采多姿，也五味雜陳。長達一個學期的時間，學生的生活充斥著許多意料之外的突發事件，因此導致必須中途停修某一門或幾門課。這些事件可能是情感問題、家庭因素、身心狀態或者生涯規劃上的衝突，與學業能力並不一定有關。一旦因為各種因素選擇停修，註記就會一直存在於成績單上，使學生在申請研究所或成績單送到家裡時被質疑停修理由，蒙受異樣眼光。因此我們將推動「取消期中停修註記」以去除停修汙名，減少同學在面臨人生困境時，還要煩惱停修註記可能帶來的後果，回歸以學生為學習主體的思考角度。
● 取消校級轉雙輔GPA門檻限制
許多人到大學之後才發現，自己就讀的科系並不符合興趣，因此希望能以轉系、雙主修的方式轉換跑道。然而，目前在校級及部分系所，都有設下「轉出門檻」，諸如修畢轉出學系的本系必修、以原系GPA作為申請門檻等限制。弔詭的是，如果興趣或能力不符，要如何期待同學們在本系取得好成績？我們主張，「校級轉雙輔GPA門檻限制」應該取消，不再用原系成績綁死學生，將轉雙輔的核可權限與標準交由轉入、雙主修學系制定。同時，我們也將通盤檢視各系的轉雙輔規定，讓制度能更切合學生的需求，也使學習歷程更加適性、安心。
（二）生活即性別——性別友善：月經友善環境、簽訂特約旅館
● 打造一個月經友善的校園：女廁設置衛生棉盒、推動生理假不扣分
許多女性都有過「月經突然來了，身上卻沒有帶衛生用品」的痛苦經驗，甚至也曾有過因為經濟困難而使生理用品的購買成為負擔。月經作為許多女性的日常，也佔據了校園生活身體記憶的一部分，其困擾與污名不應只由個別女性獨自承擔。我們未來將與校外團體合作，或者爭取廠商贊助，在校內教學大樓、圖書館、學生活動中心，乃至於各系館的女廁，放置衛生棉盒，提供免費或共享的衛生棉。同時，我們也將檢討現行「生理假比照病假」的請假模式，主張生理假不應該加以扣分。
● 情慾自主，性／愛友善：與校園附近旅宿業者簽約，爭取特約旅館
情慾是許多大學生的日常需求，然而現在的校園空間設計，卻沒有考慮到與「性」相關的需求，致使許多人只能在缺乏安全、隱私與衛生的場所解決，或者花費昂貴的金錢去尋找旅店。我們未來將尋找校園附近便宜、安全、優質的旅宿業者，並比照與其他店家（如餐廳、飲料店）簽訂「特約商店」的形式，爭取讓同學以優惠價格入住、享受休憩時光。
（三）陪你度過每個下雨的晚上——身心友善：改良心輔流程、導師制度改革
● 改良心輔中心服務流程、爭取資源利用最大化
許多同學在面對壓力、身心困擾時，會需要心輔資源的協助，然而，在求助的過程中仍然會面臨不安與困難，例如初談後等待的不確定感、即使有院級特約心輔師，仍需要從心輔中心的初談開始轉介，因此也仍然受限於初談資源的缺乏。學生會未來將希望與心輔中心合作，納入使用者經驗，改良目前心輔資源的使用與服務流程，例如從初談、晤談至結案的過程，並徵求相關使用經驗，推廣、分享給更多可能有需求，但還不知道如何尋求幫助的同學。
● 導師制度再改革
台大的心輔資源有限，在期中期末或特殊事件發生時尤其捉襟見肘。然而，原本被賦予輔導學生機能的導師制度，大多難以撐起學生的需求， 國內大學幾乎都由教授兼任導師，與學生見面次數有限（可能只有一學期一次的導生宴），而且沒有輔導專長，卻肩負輔導、課業和生涯發展等三項任務，如果學生有身心狀況，導師可能敏感度不足。我們希望能引進專責導師的制度並監督台大設立「學輔中心」之進度與成效，讓具有專業的導師密切與學系及學生家長聯繫，加強關懷學生的強度，做好初級預防工作。