1.訂定完善補考機制
部分學生可能因不同狀況使期末成績不理想，導致學期成績不及格，甚至後續科目會就此擋修，影響未來讀書規劃。因此可先以多系合修、後續課程先修等科目優先試辦，補考學生需繳交補考費，出題老師也會有出題費，且非公喪假補考者學期成績應以最低及格標準計算。
2.增加校內室內空間除鼠除蟲頻率
校內室內空間鼠患蟲患時有所聞，身為鼠患受害者，深知老鼠過度侵犯人類空間的危害，若發生在用餐區也會有食安疑慮，除了加強清潔外也增加除鼠除蟲工程頻率。
3.於讀書地區增設休息設施
在如博雅教學館、綜合教學館等讀書空間，增設如社科圖能平躺休息的設施，使讀書累的同學能有舒適的地方休息片刻，避免趴睡造成的手麻腳麻。
4.增設多功能學生個人修習空間
在到處都是人的台北，偶爾也會想有個能獨自放空的空間。可將校內使用率較低且靠窗的地方，改為小坪數個人多功能修習空間，可作為自習、冥想、瑜伽用，若配合附近廁所增設洗滌設備，更能做為宗教祈禱室。
5.開放地下自行車停車場上樓入口
如博雅、綜合教學館等因疫情改單一出口，導致地下自行車停車場因要繞一圈上來，使用率較疫情前降低、附近平面自行車停車格塞滿的情形，因此若開放停車場上樓入口，並於停車場上樓處增設體溫測量站方能改善。
6.校內車速嚴格控管
如椰林大道、舟山路偶有車速過快的車子，危害騎乘自行車同學安全，因此需增設測速裝置。配合車牌辨識與閘門系統，若違規一次於車子出校園閘門後提醒警告，違規第二次可在出校門時增加收費。不能再放縱部分車輛在校園內飆速，更不能等事故發生後才檢討。
7.爭取宿舍幹部獎金
目前各宿舍生治會皆為義工，且部分宿舍生治會總幹事選舉參與意願低落，因此可設置生治會獎金，若期末調查宿舍舍胞滿意度有達某水準，即有優良獎勵金，可提升住宿生參與意願使宿舍有更好的自治環境。
8.多種娛樂調劑身心
在台大會面臨各種壓力，人際、課業、愛情、經濟、家庭等，需要部分活動釋放。因此可以增設娛樂設施或和娛樂空間業者合作，如教學館設置大型溜滑梯，可以部分分流下樓同學，也配合增設電子間距偵測避免意外，或與酒吧、溫泉、旅館甚至遊樂園業者接洽合作推出台大學生優惠，適度舒緩壓力。
9.成立出租台大人交流版
有別於出清台大以物品販賣，另外開設以販賣勞動力為主的出租台大人平台，以類似家教平台出租人提供公開透明的價格給承租人，或有勞務需求的開設價格給欲付出勞力的人。
10.學生會另闢財源
將學生會費用年度盈餘用於投資或基金，財務部廣納投資高手，增加學生會被動收入。
11.教導正確便溺
提高檢舉亂大便獎金，而犯人需要觀看正確使用馬桶的影片，如宿舍消防影片，需完整看過與線上測驗通過方能畢業，降低在浴室大便、在小便斗大便、大在馬桶外甚至馬桶蓋上的情形，並於廁所提供馬桶刷若不慎弄髒也能自行清理。
