陳乙棋 
政治三
政見                                                                                                                                               
    福利                                                                                                                                              
        (1)學生權益爭取，延續歷年台大學生會各項福利部工作。例如：透過福利部與學術部，結合合作社設立理念與公平貿易之推廣。                                                                                  
        (2)運動場地之改善                                                     
            (i)短期：                                                          
            -以社區化、社區合作之方式，規劃校外場地之使用。                    
            -操場人工草皮、燈光之改善。落實運動場地管理。                      
            -爭取網球場@開放免費使用。                                         
            (ii)中長期：                                                       
            -持續推動關注校內運動設施之興建                                    
            -建立社區化運動場地合作網絡，擴大運動場地使用範圍。
        (3)透過改善校警不足、校園夜間照明不足之問題，強化校園安全。                                                                                        
        (4)重新檢視現行合作社體制，以期具體落實合作社基本精神。                                                                                            
        (5)無障礙空間設備之設置、管理與改善。                                                                                                              
        (6)透過加強路燈照明、腳踏車配備照明器材、製作自行車使用宣導手冊，改善自行車使用品質與校園交通安全。                                                                                                              
        (7)保留校園空間規劃小組，針對既有問題以及新增之重要空間議題研擬規劃方案並監督。                                               
            (i)系所空間分配                                                    
            (ii)交通動線改善                                                   
            (iii)籌備新大樓的參與、綠建築                                      
            (iv)校園無障礙空間之完善化                                         
            (v)由學生主動提出其他議題給學校 
        (8)監督校園公共工程之實施與其造成之影響                                                                                                             
        (9)重新審視、檢討現行之外籍生招生制度及其對於學生與學校產生之利弊。                                                                                
        (10)建立與各行政單位溝通之制度性管道。                                                                                              　　　　　　　  
        (11)設立公共沙龍，建立實體化之公共討論空間。                                                                                                       
        (12)設立學生會服務專線與服務隊，解決校內需求並提供社區服務。                                                                                       
        (13)定期舉辦宿舍與餐廳品質評鑑，監督改善校內民生供給之品質。
    新聞                                                                                                                                             
        (1)以新聞部為平台，整合校內各大報之重要訊息並發送之。                                                                                               
        (2)定時發送電子報，公告近期業務處理進度與學生福利爭取狀況。                                                                                        
        (3)電子報加入相關校外議題，擴大學生整體社會意識與社會責任。                                                                                        
        (4)設立常設性對外服務窗口，即時獲取資訊並解決問題。                                                                                                 
        (5)設立「教師顧問制度」，以徵詢對學生自治有想法與建議的教師之意見。                                                                                
        (6)設立「院系協調會議」，彙整並協調各院系代表之意見，以求實質上之代表性強化。                                                                                                                   
        (7)建立臺大學生代表總通訊錄，以便連繫與溝通。
    學術                                                                                                                                          
        (1)持續推動性別議題，追求校內性別平等。                                                                                                           
        (2)成立並制度化、規模化友善市集。                                                                                                                 
        (3)透過福利部與學術部，結合合作社設立理念與公平貿易之推廣。                                                                                      
        (4)建立校內關心環境的相關活動的訊息平台                               
    文化                                                                                                                                             
        (1)發揚傳統文化與精神，結合社團、校友會等發展各地特色。                                                                                           
        (2)電影節內容結合社會關懷議題，啟發社會關懷之反思。                                                                                         
        (3)強化與外籍生之文化交流。 
    活動                                                                                                                                             
        (1)延續萬聖節活動、聖誕舞會、搖滾音樂祭之舉辦並擴大之。               
        (2)舉辦院際交流體育比賽。                                                                                                                                                                                         
        1.推動學生關懷公共議題，例如臺灣環保、農民、社會價值等議題。                                                                                   
        2.舉辦研討會、工作坊，討論並思考台灣當前弱勢族群最迫切的生存問題，包括環境、生態、資源分配、地形改變、天然災害等，並提供討論結果予政府相關部門作為建議。                                                                                                                           
        3.持續關心台灣弱勢族群權益在各公共政策下之影響，舉辦公共論壇以在校內、外推廣呼籲對此類族群的正視與關心，並喚起社會關懷意識。